Доброго времени суток.
27 июня 2015 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ТИВ.
Выпуск 450.
Состав полный.
Представлять никого не надо.
Все на месте.
И даже Бобука сегодня слышно, как будто бы он не у себя дома, хотя он не признается, где он на самом деле.
Ну, очевидно, я дома не у себя, но на самом деле у себя просто на кухне.
Поэтому вот я сейчас смотрю на зарядку и понимаю, что, скорее всего, в процессе шоу мне придется сделать зарядку и сбегать с зарядкой.
Пару отжиманий на пузе.
Заведи динамо-машину.
У меня такая есть уже, поэтому я сегодня дома один.
Пока мы не начали про динамо-машины и всяческие другие технологии контейнеризации, послушаем про мощный API.
Это никогда не поздно и не рано.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Несмотря на то, что злые языки утверждают, что новостей на этой неделе нет...
Новости разные есть.
Есть всякие разные релизы, есть разные безумные железки, есть разные.
Есть позоры недели, много позоров недели.
В общем, я не согласен со злыми языками.
А вы, коллеги, как?
У меня несколько экспериментов прошло на этой неделе.
Это уже есть про что рассказать таких разнообразных странностей.
Мне кажется, что новостей вообще на этой неделе дофига.
Главное, первое, верхняя новость, это у меня в списке, Ксюша не даст соврать, повторена практически четыре раза с разными припевками.
Я знаю, Ксюша, ты первые пять читаешь, поэтому ты тут наверняка эксперт.
Я, да, обычно читаю первые пять, когда я увидела докер, докер, докер, докер во всех темах, я решила немножко пропускать.
Ну, идея, наверное, все знают, кто слышал слово докер и кто в теме докеров, что на прошлой неделе была конференция этой компании, и там было представлено
много новинок не только от компаний докера, а от других компаний, которые хотят в лучах докера погреться чуток.
Но технические подробности, мне кажется, лучше тебе.
Что для тебя было самое приятное, самое важное из новостей конференции?
Ну, вообще, новая конференция, ты обхохочешься, вот реально.
То есть, животики надо рвать.
Ты расскажи хоть, что там было-то.
Главным выхлопом конференции, вот таким, не техническим выхлопом, конференция же не для техники делается, мы понимаем, для других целей.
Не поверишь, что оказалось.
Оказалось, это та самая гора, которую породила мышь.
Главный такой бизнес-анонс, Грей, наверное, поймет всю важность, в том, что докер, наконец, начинает продавать нечто.
То есть, наконец, они решили, добившись оценки в миллиард долларов предварительно и набрав у инвесторов столько денег, как они сами говорят, нам столько и не надо.
Слушай, а зачем они брали, если им столько и не надо?
Ну, как зачем?
Во-первых, деньги это всегда приятно.
Отдавать надо будет, что деньги не просто так, а в проценты превращаются.
Камон, какие проценты?
Камон отдавать надо.
Лопнет до того все.
Слушай, пока они не доберутся до IPO, очевидно, за 10 лет технологии меняются.
И компания, которая строится вокруг одной технологии, а докер это, если честно, одна технология, конечно же, за это время изменятся.
Ну, и ты же понимаешь, за эти 10 лет и шаг или подешаг.
Ну, инвесторы, судя по всему, в очереди стоять деньги несут, потому что инвесторы достаточно безумны в эти дни.
Хотя докер не самое худшее место, куда нести.
Я с тобой не согласен по поводу одной технологии.
Зачем отдавать деньги инвесторам?
В этом как бы суть.
Отдавать долю инвесторам, конечно.
Инвесторы в обмен на деньги получают долю в компании.
Отдавать надо кредиты.
Но если ты понимаешь, получил
От инвестора миллион-то предполагается, что доля, которую твой инвестор получит из тебя, будет как минимум миллион, а идеально 10, 20, 50, 100.
Во-первых, если у тебя компания развивается, то каждый следующий миллион инвестора покупает меньшую долю в компании, потому что у тебя капитализация компании растет.
Во-вторых, взяв миллион у следующего инвестора, ты можешь отдать миллион предыдущему?
Не так, полмиллиона предыдущему.
Ну да.
Ну, то есть... Взяв 10 миллионов у следующего, ты можешь отдать миллион предыдущему.
Классическая пирамида.
Ну, это совсем классическая пирамида, но, тем не менее, многие же, в общем-то, новые инвесторы используются для того, чтобы вышли старые, да.
Не-не, безусловно, слушайте, ну ладно, камон, у Твиттера, у Докера вообще не такая история, в отличие от всяких Твиттеров.
У докера, они, понятно, где могут зарабатывать, и я думаю, что они со временем от всех этих бредовых идей про коммерческие предложения откажутся и будут чисто зарабатывать на саппорте какой-нибудь Red Hat.
И стоить примерно столько же.
И, в принципе, они объявили почти то, что ты сказал, Бобок.
Ну, мы про деньги чуть ниже, а сейчас про технические радости.
Сначала там, я так понимаю, выходили разные партнеры, которые придумывают и хвастались опять тем же самым, что мы тут вокруг докера присосались и получили вот такую значную инвестицию.
Они инвестициями мерились поначалу.
Некая компания Portworx, которая типа флокера, я так понимаю, то есть у них software-defined storage.
То бишь, возможность.
Там у них фиг поймешь.
Я удивляюсь, как они деньги выбили под это.
Если пойдешь на их сайт, а я ходил, там сказано, хотите посмотреть на наш продукт?
Я говорю, хочу.
Они говорят, нельзя.
До августа у нас показывать нечего.
Но вот в августе мы вам что-то такое покажем, что будет прямо вау.
Судя по всему, вот этого объяснения хватило на 8,5 миллионов начальной инвестиции.
Слушай, я тебе так скажу.
Я перестал следить за вот этими седовыми и сразу постседовыми инвестициями.
Тупо потому, что я знаю много людей, которые просто очень легко получают эти деньги под ничто.
Типа под голую идею.
Под обещание, что все будет зашибись.
А почему, как ты думаешь, это происходит?
Потому что перегрет рынок вообще?
Ну, нет, потому что это такое, как бы это сказать, онлайновое казино, знаешь, сыграю очень по-крупному.
Ну, потом, сид-стадия, она на это примерно рассчитана?
Ну, да.
На сид-стадии у тебя нет даже почти прототипа. 1100?
Один из 100-150 отбивает все.
Нужно же понимать, что такое седовая стадия.
Это когда компании прилагают, неважно, миллион под 30% компаний.
То есть, если компания вдруг станет стоить всего-то 10 миллионов, что по нынешним деньгам копейки, окажется, что ты вышел из нее с мультипликатором 3.
Понимаешь, да?
То есть, в 3 раза.
В реальности, конечно же, рассчитывают вообще по-другому и раздают по 100-150 тысяч за 15-20% компаний в надежде на то, что одна из розданных инвестиций сыграет.
И это реально такая, знаете...
Ставка на спред, в смысле ставка на большое количество маленьких компаний в надежде, что одна из них вырастет и перекроет все остальные проигрыши.
СИД это вообще самая первая стадия финансирования, когда есть идея, максимум прототип.
И поскольку у нас подраст не про инвестиции, а про технику, у нас есть в этом списке одно нечто... Мы бы еще с Гришей поговорили.
Мы бы заработали больше, я считаю.
Нечто технически удивительное.
Ну?
VMware.
Вы знаете, кто не знает VMware?
VMware знают все.
Сейчас, у меня у тебя короткий вопрос.
А ты про PortWalk справили, правда?
Вообще не понял, что там происходит, да?
А ты понял?
Ну, в смысле, я понял, что Portvox — это, кажется, очередной стор из темплейтов приложений.
По крайней мере, мне так показалось.
Не, ну, я же говорю, он типа флокера.
То есть, это как раз про это.
Но вот чего конкретно, там картинка есть.
Это самое лучшее объяснение.
Вот по картинке вот это мы с тобой вместе и поняли.
Я еще почитал описание на разных сайтах для инвесторов и понял примерно вот так.
Так у докера же есть свой стор того же самого, или нет?
Нет, у докера есть стор из контейнеров.
А тут как бы предполагается, что есть контейнеры, а внутри них есть аппликейшены.
Не так предполагается.
Предполагается, что есть... У них же концепция, это тоже как бы такой понятийный шифт на этой конференции произошел, который не всякий заметил, а я заметил.
Раньше докер кричал и бил себя в грудь, вот как этот Кинг-Конг.
Мы за стейтлес.
Наша инфраструктура для того, чтобы делать стейтлес в своей системе.
Потом что-то оказалось, как-то стейт для системы, конечно, круто, но стейт все равно хранить где-то надо.
И вот вокруг того, чтобы стейт где-то хранить, у них большая подвижка.
Вот эта штука, о которой мы говорим, она как раз для того, чтобы сделать докерайз стейт.
То бишь, технически говоря, это такие волюмы, типа как EBS, но в мире докеров.
Если вы понимаете, о чем я говорю.
Ну, слов ты много назвал, не все из них понятные, безусловно.
И без это в Амазоне эластик какой-то... Balanced storage.
Или блок-сторч.
То есть отдельно стоящий такой storage as a service, который можно к любому инстанцу, который тоже такой IaaS подключить.
Так вот, все вот эти флокеры-шмокеры, они про то, чтобы можно было любой волюм,
к любому контейнеру, независимо от того, на каких разных компьютерах они работают, как-то присоединить.
Понимаете?
Вот про это все.
В самом докер-контейнере все-таки не будет состояния, а оно будет на каком-то отдельном волюме.
В концепции докер-энжин у них раньше было просто докер.
Теперь то, что было раньше просто докер, принято называть докер-энжин, эта штука вообще не оперирует понятиями больше, чем один хост.
Эта штука вот на конкретный хост, на конкретную железку или в конкретную виртуалку, ну, в общем, в конкретную хрень засунуть ее только надо.
А вот чтобы она видела чего-то снаружи и как-то умела с этим снаружи работать, да нет, это про другое.
То есть его стоит сильно и резко ограниченный, можно сделать хостовой файловой системой, специальными такими волем-контейнерами, но все это локально, на одном хосте.
А мы же говорим про инфраструктуру,
Ладно, VMware вообще поразила меня.
Проект Bonneville.
Бовук, если ты про проект этот не считал, то ты в цирке должен смеяться, потому что после этого ты в цирке смеяться перестанешь.
Я в цирке уже отсмеялся, но я еще в Яндексе работал, поэтому у меня вообще с чувством юмора все довольно специфически.
Но ты рассказывай.
Вышел чувак и говорит, виртуальная машина — это контейнер, а контейнер — это виртуальная машина.
И это наше понимание контейнеризации в VMware.
То бишь.
Он тоже так туманно, туманно тогда начал.
Можно же смеяться?
Я просто не могу, когда вот это читала в этой статье, у меня просто, я не понимаю, как это можно считать, ну, достоинством чего-то, или как можно этим, там, гордиться таким пониманием.
Так не, помнишь, мы на днях как-то обсуждали, кто-то другой сказал, что они поднимают такую виртуальную машину, не VMware, а кто ж это был еще?
Да, кстати.
Какой-то кор, что-то такое было там.
Там слово кор было, по-моему.
Кто-то хотел, да.
Вот эта идея уже звучала.
Эти говорят, так сложно говорят.
Вот я не смог понять.
Бобок, может, ты переведешь?
Тут есть как бы два посыла, которые мне не очень понятны.
Во-первых, оно быстро, потому что они научились сделать чуть ли не зиру копий, в общем, имиджей, которые инкрементальны.
Из одного имиджа можно другое построить.
То есть это мы примерно понимаем, да?
Оптимизация создания новых имиджей.
Да, это не имиджи, это клоны предыдущего, которые изменяются copy on write, в смысле, в которых изменения происходят только в случае, если ты что-то в нем изменил.
Глубоко сейчас сказал, да.
По сути, получается, каждая вот эта виртуалка, она все-таки, каждый контейнер их новый, который Bonneville, он будет виртуалкой.
Просто они называют его контейнером.
И они умеют строить из этих инкрементальных имиджей.
Правильно?
Ну, да.
С другой стороны, они на стороне хоста, то есть на стороне не виртуалки, а то, на чем бегут виртуалки, написали свой собственный докер.
То есть, вы собственный демон, который ведет себя как докер, чтобы обмануть, значит, всех остальных.
Они прикидываются докером у себя, а на самом деле манипулируют виртуалками.
Вот это мое лучшее понимание из представленного материала.
Ну, вот я смотрю картинки, да, еще, и похоже, это похоже на правду, да.
Я тут вижу единственную картинку, там написано в МВА, а под ним Рестром.
Похоже на правду.
Хе-хе-хе.
У меня вопрос, то есть они просто имплементировали API докера, чтобы внутри бежали виртуальные машины, и как бы, ну, это будет медленнее и все такое, потому что контейнеры, в принципе, быстрее, потому что это не виртуальные машины.
То есть как-то они, то есть они говорят, как они решают эти проблемы.
Вообще, мне кажется, это гораздо сложнее, чем мы объясняем.
Это не просто прикидываться.
А нетворкинг кто делает?
То есть они должны уметь как-то снаружи показывать все сети и делать весь этот бридж, как докер, видимо, делает.
Правильно?
Они так это умеют.
Это же не просто, это же ESXi.
Это...
Короче, ну, в смысле... Это их сервер с виртуальной машиной.
Да, это их серверное решение.
Именно так.
И оно, конечно, уже умеет пробрасывать сюда сеть, там все.
То есть это как бы у них уже все сделано.
Она может вполне мимикрировать под контейнеры.
Единственная проблема, которая будет, это то, что виртуальные машины, они более тяжеловесные, чем контейнеры, потому что идея контейнеров как раз облегчить вот это.
И это будет медленнее.
Ты можешь работать... Ты можешь делать так, что тебе не важно, что там внутри...
контейнер или виртуальная машина, но ты заметишь именно перформанс-хит в работе с виртуальными машинами.
Кстати, не факт.
Если у них действительно хорошо реализованы copy-on-write, то и при этом у тебя есть задачи, которые быстро выполняются.
Понимаешь, да, логику?
То есть у тебя быстро поднимается виртуалка.
Ты можешь не замечать, это я согласна.
Быстро поднимается виртуалка, на ней отрабатывает какая-то задача, которая практически не требует создания нового имиджа.
И там практически не модифицирует предыдущую имидж контейнера.
Погоди, но это же задача.
Нужно вот этот весь пост сделать, все загрузить надо, правильно?
Им надо загрузить виртуалку для этого.
У меня контейнер используется для команд Line Utility Book.
В том числе.
Сейчас, подожди.
Ты понимаешь, что VMware-ные имиджи, они могут быть в режиме, может быть, компьютер в режиме Suspend?
То есть, прощай, Meetability всякое.
Ну, скорее всего, это означает прощаем ютабилити, конечно.
Окей.
Но мы же не знаем, что там на самом деле внутри.
Это я сейчас пытаюсь додумать, чем и такое решение может быть хорошо.
И в случае, если у них есть copy-on-write первое, и второе, это действительно не классический контейнер, а там типа имидж классической VMware, то, ну, понимаешь, да, типа у тебя есть там 500 машин, которые моментально создаются в любой момент.
Кроме того, они еще хвастаются тем, что смогли за два часа в этой балалайке загнать MS-DOS 6.2.
Чего контейнеру, конечно, и не снилось, докеровскому, честному.
Ну, тут видишь, какая проблема.
Докер просто, он в основном рассчитан на то, что там все внутри по сети работает и все такое.
А что ты будешь делать с MS-DOS 6.2?
Они сказали, что если бы дали им еще два часа, то, возможно, они к этому писеть прикрутили.
А что, у MS-DOS есть какой-то официальный IP-стек?
Подожди, ну TCP же был в DOS, нет?
Откуда?
В DOS ничего такого нет.
Каждый браузер носил с собой TCP стэк.
Браузеров было два, напомню.
Окей.
Хотя больше того скажу, Windows на начальном этапе не носила с собой IP стэк.
Ладно.
TCP не IP.
Из других партнеров, как у вас это называют наши западные партнеры, вот такой примерный партнер у докера Google есть такой партнер.
Они запустили контейнер engine в бету, и их контейнер registry доступны для всех.
Это, собственно, не новость, мы об этих двух штуках говорили, но у них есть свой собственный registry.
Вы знали об этом у гугла, и теперь им можно воспользоваться.
То есть то, куда контейнеры свои пушить личные.
Если честно, я не знал, что есть контейнер Registry.
Надо на него посмотреть плотнее.
Но вообще оказалось, что внутри компьютерного компьют-энжина и все, что с этим связано, какое-то нереальное количество зарытых вещей, которых никто не видит.
В частности, ты видел, что там есть свой собственный зарытый гид-хостинг?
Об этом мы сегодня поговорим.
Об этом у нас есть такая тема.
Вообще, я на этой неделе, если мы уж про GC заговорили...
натолкнулся на то, насколько на космический... Как время измеряется в световых годах, да?
Нет, расстояние.
А что измеряется?
В чем таком диком измеряется время?
В миллиардах лет?
В эпохах.
Насколько эпох...
Насколько взрывов сверхновых и времени создания вселенных Google отстает от AWS?
Это просто невозможно описать словами.
Вот это позорище, которое они представляют сервисом для девелоперов и для продакшн типа радиосервисов.
Это какой-то кошмар.
У меня возникла простая как железная дорога проблема с ними.
У меня там есть один инстанс с одним несчастным 3 терабайтным диском делать всяческие там штуки, которые мне надо по определенным причинам делать отдельно.
И у меня такой челлендж возник.
Я решил, не поверишь, на что покуситься.
Из трех терабайт сделать четыре.
Ты понимаешь, мне наглости хватило.
Вот такое захотеть.
Количество проблем, в которые я попал, невозможно передать словами.
Количество саппорта, которое я получил, чтобы это количество проблем решить, возможно передать словом 0,0001 ожидаемого саппорта.
качество их инструкции по тому, как что делать, официальных инструкций.
Например, вот как бы ты думал, наконец-то ты решил все эти проблемы с лимитами, с квотами, с идиотскими типами машин, которые нигде не описаны, что они, оказывается, с такими дисками работают или нет.
Пробился ты через все это.
И вот решил сделать Resize своей файловой системы.
Ты бы, как чувак смелый, сделал бы Resize 2FS же, правильно?
Ну, конечно.
И ожидал бы, что оно будет, ну, как-то адекватно.
Ну, а в чем проблема-то?
Ну вот, неадекватно.
У них диск разбивается ими самими, я не знаю, чем они его бьют.
То есть, когда ко мне пришел диск, он уже был как бы примонтирован, отформатирован, все дела.
Короче, Resize2FS сказал, не в силах.
Я пошел смотреть, какое же официальное решение.
Официальное решение ты не поверишь какое.
Да я догадаюсь.
Убить просто имидж?
Нет.
Они говорят, у нас есть способ, как это сделать, не уничтожая ваших данных.
Так.
Напишите там для дебилов инструкцию.
Напишите F-диск.
Написали?
Теперь нажмите D. Потом нажмите Yes.
Потом нажмите P1 Yes.
Все.
И у вас ваш диск новый создался.
Ага.
Рили, типа, вот, рили это безопасный способ.
Не, ну, конечно, я подумал, может, у них какая-то магия, какой-то свой собственный такой волшебный эвдиск есть.
И он при пересоздании партишена мы ничего не потеряем.
Никаких проблем не произойдет.
Это всегда так работало, в смысле, что эвдиск, он же не стирает ничего, он перетирает только информацию о партишене, больше ничего.
Ну, в общем, я сделал снэпшот.
И молодец.
На всякий случай.
Но это не главное.
Там было много-много всего разного.
В общем, это особый подкаст гнева.
Надо написать мой опыт с Google.
Присоединяйся, я же тебе рассказывал.
У нас есть такое сокрытое сообщество, которое называется Friends Against Google.
Очень интересный акроним.
Сокращение очень удобное получается.
Да.
Я понял.
Но не все тут надо, понимаешь, англоговорящие в ваш клуб.
А то не все поймут.
Ну, блин, я даже не знаю, как аккуратно перевести.
Не, не придумал.
Я придумал, но мне кажется, что фэкс уже все давно понимают, да.
Это особенно актуально в... Да, кстати, вас поздравляю.
А вы, кстати, оценили классическую айтишную ловушку, в которую попали геи и лесбиянки США теперь, нет?
Вы знаете, классическая проблема с бэкапами в чем, вы же знаете?
Это когда бэкап ты делаешь, но внезапно потом оказывается, что нет рестора.
Так вот, вы же, наверное, знаете, что произошло крупное событие, и Верховный суд США подтвердил, что геям или спиренкам можно жениться.
Но про разводы никто ничего не сказал пока.
Ты сегодня слушал латынину, явно.
Нет.
Я знаю, тут много шуток про то, что... Я лично, честно, сегодня видел замечательную фразу про бэкап Шердингера.
Классическое состояние бэкапа, которое невозможно оценить, есть он или нет, пока ты не начнешь из него восстанавливать.
Не, не, подожди, это все фигня.
Каждый бэкап, это бэкап Шрёдингера, кроме тех, которые после каждого бэкапа разворачиваются на новой машине.
Так и он тоже бэкап Шрёдингера.
Потому что, на самом деле, вовсе не факт, что в продакшен-решении он сможет развернуться потом обратно.
Ты знаешь, как я решил свою... А, не, не могу рассказать.
Слишком тонко.
Как ты решил свою проблему с отсутствием... А, развода?
Ну, ладно.
Слишком тонко.
Давайте ближе к телу.
Тут еще одно странное случилось.
Два, опять же, заклятых друга, просто как СССР и США, объединились вместе для полета Аполлон... Как он был?
Союз Аполлон.
Союз Аполлон, да.
Вот докер и кор-ос...
объединились, слились буквально в экстазе.
Те самые, которые материли друг друга сколько, полгода назад и разными неприличными словами называли.
Один CEO называл другого CTO, а другой CTO называл другого CTO.
Какие они все козлы.
Решили, что вроде не такие еще козлы.
Давайте мы вместе замутим Open Container Project.
Ты знаешь, я немножко знаю, как это все началось, и там кажется, что начало было в другом.
Кажется, что это их помирили ребята из Linux Foundation.
Ну, это как бы не очень важно, но в смысле, что кажется, что все это замутили ребята из Linux Foundation, пригласили туда ребят из Docker, и ребята из CoreOS, разумеется, сказали, что мы тоже будем.
Там компания такая, серьезные такие, 700 горилловые, паундовые гориллы, каждый из них.
Amazon там, Cisco там, Microsoft там, Goldman там, HP там, Google, IBM, Intel.
В общем, любое имя, известное вам, назовите, будет там.
Как они все договорятся?
Мне кажется, что если вот они все такие гориллы приходят, но они же будут тянуть одеяло явно в свою сторону.
Ну, надо сказать, что все вот эти вот прочие вендоры, которые тут упомянуты, они почти все известны тем, что тянут одеяло в свою сторону очень сильно.
Но вот давайте, даже если с обратной стороны смотреть, ВМВ, если вы помните, они постоянно наезжали на всех окружающих какое-то время, потому что чего это вы используете тот же формат образов, что и мы?
Red Hat.
Ну, это вообще известные ребята, они периодически устраивают изобретение новых языков и все такое.
Rancher Lab пивотал, ладно, бог с ним, Microsoft.
Ну, тут как бы без комментариев.
Intel, IBM, Google, HP, все эти ребята, они безостановочно создают собственные велосипеды и стараются сделать так, чтобы этот велосипедизм за счет массы их бренда привел к тому, что начали пользоваться только их решением.
И вот действительно, как они все уживутся с докером CoreOS...
Может быть, они уживутся только из-за того, что докер все-таки очень любим сейчас технарями, и непонятно, что убедит сейчас использовать гугловский формат вместо докеровского.
Окей И вся эта компания единомышленников Как-то Какой-то продукт хочет дать Нагара Они хотят сделать Спецификацию Насколько я понимаю А уж каждый из них ее реализует Как сможет Есть же примеры Когда все монстры собираются В прошлый раз Как это называлось Помнишь формат какой они
Ну, они там еще ничего не сделали.
Да, по-моему, как раз Боба говорил, что они, типа, собираются договориться.
Но когда вот такие все гориллы собираются договориться, это очень долго.
И там все равно каких-то горилл придется исключить, потому что все вместе у них не получается договориться.
Давайте так скажу.
Я знаю один такой пример.
Есть такая организация, которая называется schema.org.
Это организация, которая занимается разработкой дополнительных спецификаций, которые улучшают жизнь в вебе, к большому счету, для роботов.
Ну, и для людей, естественно, тоже.
Там есть почти все те же игроки, кроме того, я знаю, потому что там есть Яндекс, там есть Яху и другие компании на UI.
И я просто очень хорошо вижу, как там устроена жизнь.
Там есть гуглеры, которые все драйвят в свою сторону, давайте примем все те спецификации, которые удобны Гуглу, а все остальные занимаются исключительно тем, что пытаются противостоять Гуглу и одновременно отстоять свои интересы.
В результате это очень смешно выглядит, с учетом того, что там, ну, например, кроме Google есть Apple, чтобы вы понимали.
А Apple не травит свою сторону?
Apple в вебе, а Schema.org это все-таки в первую очередь для веба, довольно слабый игрок, согласитесь.
А, ну да.
Я вообще отчаялся увидеть от Apple хоть один работающий веб-сервис.
Ну, а что WebKit?
Ну, WebKit это то, что, в принципе, разрабатывается...
Ну, частью, нет.
Ужасное решение, да.
Ну, он, по крайней мере, работает.
В смысле, он, по крайней мере, работает.
В отличие от других Apple-овых сервисов, которые... А, у нас музыка скоро будет.
Докер купил, очередная у них была, значит, объявление о том, что... Ну, это не объявление, мы знали, что они купили сокет-плейн, мы даже это обсуждали.
Одна из компаний, которая занималась SDN-ами,
И вот теперь они объявили, что у нас теперь нативный SDN будет, пока его нет в продакшене, он есть в такой экспериментальном релизе.
Хотя еще одно новшество, у них типа как у хромиума есть ночные сборки.
Бери, не хочу, ставь куда хочешь, только не на продакшен.
Мне вот интересно все-таки, может я задам тебе вопрос, не относящийся напрямую к теме.
А вот почему, когда ты вспомнил про найтбилды, ты в первую очередь вспомнил про хромиум?
Это известно.
У меня тоже есть Night Builder.
А разве не с них началось это, когда они стали людям ставить?
Что-то, нет, конечно.
Night Builder есть у WebKit, твоего любимого, свежеупомянутого.
У Mozilla всегда были.
Я имею в виду у пользователей.
Вот Chromium, я бы даже сказала Chrome, первый стал выкатывать это пользователям чуть ли не очень часто, если ты там не снимешь галочку.
Нет, такого не бывает.
Там вот как у Chromium есть три раздельных канала.
Один, который называется основной, второй бета, и третий вот девелопмент.
И даже девелопмент... Канария это какой?
Канария это самый последний, который называется... Это вообще четвертый.
Ну, типа того.
Так вот, девелоперам никакие найтбилды никогда не выкатываются.
Разработчикам, в смысле живым людям найтбилды не выкатываются.
Нет, молодых живых разработчиков.
Окей, я понимаю, что обычные хозяйки там не выкатываются.
То же самое.
Просто, чтобы вы понимали, Night Build это обычная open-source практика.
В огромном количестве проектов, ну, то есть вы можете, я не знаю, сложно пересобрать целиком репозиторий Linux, целиком какого-то.
Но Night Build, например, ну, давайте я что-нибудь сейчас такое скажу.
Типа, Night Builds WebKit или Night Builds Mozilla, Night Builds, если не говорить о браузерах, что у меня сейчас, EMAX какого-нибудь, у меня Night Builds стоят.
Это совершенно нормальная практика обычная.
И мне реально интересно было, почему именно хромиум всплыл у тебя в голове.
Мне кажется, это хороший маркетинг.
У меня тоже всплывает.
И в статьях, когда ты читаешь, когда говорят про наибилды, часто почему-то вот это употребляется.
И я с тобой согласна, что это не потому, что они как-то эту идею первые начали использовать.
Наверное, просто хороший маркетинг, как часто бывает.
Кроме того, что они пообещали SDN, скоро будет как бы часть всего этого дела.
Они показали реально интересную шнягу, и это было, мне кажется, гвоздь программы с точки зрения, как выходил Джобс и показывал главное.
Вот так они выходили и показали свое главное, а именно новая композабл инфраструктура самого докер-энжина.
То бишь, говоря по-русски, оно теперь поддерживает плагины в разные стороны.
В виде примера плагина, там вышли два чувака, один из флокера, который волюмы умеет поддерживать, как сервис такой для докеров, мы об этом раньше говорили, а другой еще из какой-то конторы, из Wave, по-моему, WaveWorks.
И они представили свои отдельные плагины.
Потом все это вместе запустили, и оно все вместе заработало.
То бишь, волюмы были в одном месте, сеть была в другом месте, потом они взяли контейнер, перенесли с одной машины на другую при помощи WaveWorks.
Она же умеет это делать, поскольку SDN.
А волюмы остались при этом при всем.
То есть, все это хозяйство как бы прозрачно, более или менее.
Такая вот крутизна.
Ну, интересно.
Интересно посмотреть, конечно.
Это была первая часть основного доклада.
И вторая часть доклада, ну, я уже упоминал раньше, что вот это их мантра, а больше у нас не будет мьютабл инфраструктуры, потому что 21 век, она не упоминалась больше.
И теперь...
Системы с состоянием у них считаются пассажирами первого класса.
То бишь, если ты делаешь Stateful Service в докере, ты больше не чудила мудрый, как считалось раньше.
Угу.
То есть, когда я говорил, что так нормально, и все со мной спорили, теперь просто спорить больше не будут.
Да я говорил, что нормально, и я так всегда и делал.
Потому что стейтлис – это же замануха, которую придумали чуваки из Хироку.
Потому что им так удобнее всем этим упрощать.
Ну, их 12 факторов.
Это же Хироку придумал?
Да.
Ну вот, это вот оттуда замануха.
По сути, мы говорим о переносе стейта с одного места на другой.
И вот теперь прогресс дошел до такой степени, что то место, куда стейт переносится, тоже хотелось бы декеризировать.
И стал вопрос любым, а как же мы его задекеризируем, если мы так ненавидим стейт?
Ага.
Ну?
Вот такие вот новинки вокруг докера.
Да, вот такая вот конференция.
А ты чего от них ожидал?
Чего ты от них ожидал?
Что они начнут что-то продавать.
И начали они продавать.
Начали.
Мы с этого и начали.
Теперь они продукт, который можно купить каждому.
Цена неизвестна, но ходят слухи, что вот для таких босиков, как мы с тобой...
В рамках нашего подкаста.
Захотели мы купить коммерческий докер с коммерческой поддержкой, сертифицированный на определенный Linux, у них есть список, на что этот самый докер сертифицирован, с 12 месяцами багфиксов, гарантированных с момента покупки, то есть такие длинные относительно релизы.
То мы можем.
И кроме того, в комплект входит 24 на 7 телефонная поддержка.
Для дешевых входит 150 долларов в месяц, говорят, дешевая самая стоит.
Входит поддержка по e-mail и Docker Trusted Registry.
По-русски говоря, это возможность у себя на своей инфраструктуре их Docker Hub поднять.
Ну, как GitLab, только Docker Hub.
Для своих собственных дел, со всеми правами, со всеми пользователями, дружественно для интерпрайзов.
Ну, это не для интерпрайзов даже, это, я не знаю, для супергигантов каких-то.
Ну, у меня свой собственный поднят, хотя прав у меня там никаких нет, и никаких разделений нет, и всего этого нет.
И автоматические билды делаются не так красиво, как у них.
Но если бы они мне... Я когда цену посмотрел, если она действительно будет 150 долларов в месяц стоить, то стоит купить, мне кажется.
Ну, 150 долларов на компанию, это, мягко говоря, недорого.
То есть, это просто копейки.
Ну, конечно.
Я бы купил.
Вот такие, да.
И оттуда ожидается, что польются доходы.
При этом они сказали, ну, только Грей поймет, почему это так, а почему это не так.
Они сказали, у нас продукт есть, но сами мы продавать его не будем.
А мы будем кооперироваться с теми, кто продает.
И уже IBM, по-моему, первая стала, кто сказала, мы хотим, мы хотим, мы хотим.
И вот они будут продавать.
А мы чисто будем только деньги получать.
Прикольно.
И заказчик номер один, у них customer number one есть.
которое какое-то крупное федеральное агентство.
А что это такое?
Сказано, что агентство, которое покупает на 1 триллион в год для федерального правительства.
Это типа госслужба какая-то?
Ну да, это часть федерального правительства.
Такой главный, мне кажется, логистический центр правительства, через которого все это проходит, насколько я понимаю.
Вот это у них такой customer number one, который заплатит, наверное, больше, чем 150 долларов в месяц, я думаю.
Хорошо.
Ну, в смысле, это означает, что, по крайней мере, компания долго будет жить.
Да.
А как они вообще за 150 долларов в месяц хотят очень хороший сабборд предоставлять?
Никак.
Ну, то есть очень хороший саппорт даже по e-mail стоит, ну, наверное, дороже, чем 150 долларов.
С другой стороны, это же нововлечение, понимаешь?
Этот 150 долларов тебе до 10, по-моему, штук, то есть 10, я не знаю, хостов.
10 вопросов?
10 хостов, наверное, 2 вопроса в год или еще что-то.
В Амазоне ты можешь купить за любые деньги саппорт первого класса, за любые, начиная от 99 долларов в месяц.
И этот саппорт будет одинаковый, платишь ли ты 99 долларов, либо 99 тысяч долларов, поскольку со временем платишь 10% от твоей инфраструктуры.
Он сделан там, в Амазоне другой случай, он не для того, чтобы на саппорте наживаться, а для того, чтобы ты себя лучше чувствовал и больше тратил.
Здесь не так.
В общем, посмотрим, насколько их деньги отобьются.
Не их деньги, а деньги инвесторов всем этим делом отобьются.
Слушай, ну, сейчас компания не такая дорогая, как кажется.
И кажется, что, по крайней мере, оценка ее 7-8 разумная.
По крайней мере, если сравнивать с другими компаниями, которые иногда стоят аналогично, не производя ничего, по сути.
С другими юникорнами?
Ну, да.
Просто понимаешь, вот компании, которые, когда говоришь, да, докер у всех на слуху, его много используют, так же, как Твиттер.
Тоже у всех на слуху, очень популярен, но при этом это не всегда сразу и понятно, как монетизируется.
А что, любой такой бренд хорошо монетизируется, потому что, правда, можно просто продавать поддержку.
Red Hat это доказало, и посмотрите на их valuation.
У них все хорошо.
А Монго, она доходная, ну, прибыльная компания?
В смысле?
Это ж монговская модель, продавать поддержку, правильно?
Не, а почему монговская?
Это модель Red Hat, MySQL и прочих других ребят.
Я не говорю, что она имени Монго, я говорю, что Монго ее использует.
Монго ее использует, но нужно понимать, что у них сейчас невозможно оценить, прибыльная она или нет, потому что деньги оно приносит, но все деньги пускаются в расширение производства.
А на что они деньги тратят?
На R&D?
На R&D, конечно.
Платят зарплаты программистам, короче говоря.
На R&D, на расширение парка серверов, потому что ты же помнишь, у них мониторинг и прочее вот это, а оно только на их серверах делается, ну и так далее.
Окей, ну я не знаю их финансовых отчетов, они компании не публичные, но...
Надеюсь, что не все хорошо.
Да должно быть у них все хорошо, господи.
Мы все на них надеемся, и если так случится, что у них все станет плохо, то кто-то прилично их все равно купит, я думаю.
Окей.
Таким старпером, как нам с тобой... Хотя, конечно, я тут... Хотя я тоже старпер, Бабук.
Не подумай, что я тебя конкретно в эту категорию.
Но мне... Вот этот фанатизм от меня всегда мимо проходил.
Мне кажется, ты как раз из тех, кто был фанатом ThinkPad'ов.
Я фанат ThinkPad'ов, но не понимаю пока наезда.
В чем подкул-то?
Не наезд.
Lenovo.
Lenovo, компания, которая сейчас делает ThinkPad'ы, обдумывает возможность воскрешения классического ThinkPad'а.
Того самого.
Я очень за.
Я считаю, что это очень хорошая идея, потому что на самом деле я много сейчас смотрю за парком Windows ноутбуков, и хороших, правда, не хватает.
Ну, таких хороших, знаешь, Rock Solid.
Помнишь, как старые были ThinkPad'ы, которые, не знаю, ими можно было по голове бить?
Ну, не нужно было, потому что убить можно, но тем не менее.
А вот сейчас, я просто предупредил, что я далек от всего этого.
Современные ThinkPad'ы, это совсем не то, что было раньше?
То есть там пымпочки красные, нет, чего там не хватает-то?
Нет, пимпочка красная там есть, слава богу.
Вот этот красный... Нехорошо, да, говорить так?
Короче, вот этот красный джойстик, да, он посерединке, он... Все знают, что нужно сказать.
Что, трекпэд?
Нет, как трекпэт, это пэт.
Бубук, да, я имел в виду такую штуку, которую надо нежно теребить, правильно?
Трекпоинт, да, правильно говорят.
Короче, отличные они были прямо.
У них много было плюсов.
У них был один недостаток, они нехорошо весили, в смысле, они много весили, даже по тем временам.
А сейчас же они тонкие.
То есть я видела современные ThinkPad'ы, они вроде как очень тоненькие.
Да, но они не solid.
Они не такие крутые, как были раньше.
Понимаешь, старые ThinkPad'ы заменяли десктоп по многим характеристикам.
И в том числе по весу.
А сейчас это скорее такой ноутбук, который...
Ну, типа того.
На самом деле, нынешние ThinkPad'ы, наверное, не очень хороши.
У Lenovo есть прекрасный Carbon, который прямо хорош.
Но, правда, у него много недостатков.
У него не та клавиатура, на которую мы привыкли на ThinkPad'ах, которые все тащились.
У него по-другому устроены кнопки нажатия на мыши.
Ну, короче, там много-много отличий.
Поэтому на самом-то деле очень реально хочется возвращения классического, любимого многими ThinkPad'а.
Это прям было бы круто.
Под возвращением они речь ведут о модели X300.
Не знаю, говорит тебе это что-то или нет.
Модель, которая в 2008 году...
Но новый ThinkPad вроде как не должен быть таким тяжелым и толстым.
Он будет всего 18 мм толщиной, то есть меньше 2 см.
Ну, маленький, да, по-современному.
Слушай, дайте я хоть по ссылке схожу, посмотрю.
Ну, там не очень такие рендеры, не знаю, мне не хочется его прям потрогать.
У меня тоже много знакомых, которые все время думают, какой же им ноутбук купить из Windows, и многие из них в итоге покупали Mac, даже чтобы запускать Windows, потому что
Ну, как-то... ThinkPad – это совершенно очевидно антидевочковый продукт.
Даже вот та женская часть меня, которая в каком-то виде присутствует, она кричит криком, когда... Неправда.
Я помню, что это была моя мечта – купить ThinkPad.
Это было очень много лет назад, но я прямо... Он мне снился, и я так хотела, и он был тогда не такой уж дешевый.
Ой, Ксюша, ты попалась.
Есть такой сериал, идет про докторов...
И вот там доктор осматривает девушку и говорит, а теперь я вам задам личный вопрос.
Когда вы стали девушкой?
Я задумался, что это значит?
То есть, что, она была раньше женщиной, а теперь девушкой?
Нет, она раньше мальчиком была, а теперь стала девушкой.
Он заметил, потому что у нее грудь была бритая.
Ну, у тебя сериалы.
Ну, она спросила, ну, про докторов, там два доктора, Хэнк и брат его.
А, все-все-все, я понял, да.
Как он называется?
Я даже понятия не имею.
Хэнк.
Окей, ладно, проехали.
Чатик нам подскажет наверняка.
Так что, может, ты когда стала девушкой, Ксюша?
Я грудь не брею, так что у меня... Ко мне этот вопрос, наверное, не очень применим.
Мне кажется, что в нем есть такая... В ThinkPad есть эстетика, есть стиль.
Есть просто продукты, которые не очень девочковые, но тем не менее, если в них есть эстетика и стиль, они мне нравятся.
То есть есть какие-то вещи, которые... Не обязательно все, что окружает меня, должно быть девочковым.
Это мне кажется как-то странно.
Это какой-то антифеминизм.
Поэтому просто нужно еще какой-нибудь стильный, знаешь, типа Dodge Ram 500, какой-нибудь тоже такой очень мужиковатый автомобиль.
Обязательно.
Мне кажется, Pink Pad будет хорошо смотреться в каком-нибудь там Smart или Mini.
Нет-нет, в Smart нету, спасибо Боже.
Почему?
Smart и Mini принципиально разные машины.
Mini еще, я с собой соглашусь, но Smart это вообще просто неправильно.
Это мужская машина или что?
Наоборот.
Smart это совершенно девочковая машина.
Нет, на самом деле, Жень, посмотри, этот ноутбук прекрасно будет смотреться в Хаммере.
Обрати внимание.
Да, конечно.
На него можно и сесть в случае чего.
Конечно.
В Хаммере же сидения, как известно, вверх не поднимаются, поэтому можно под попу положить просто.
Если далеко заехать, то его можно подложить под колесо.
Сидение поднимается только в том варианте по Букхаммеру, в котором надо свободный доступ к пулемету.
В моем, ну, хотя тоже можно невысоко поднять.
Ты, кстати, знаешь, простите, как это, маленькая байка, вы же знаете, да, историю, как в автомобилях появились кнопки запоминания положения сидения?
Нет.
Это официальная байка, которую рассказывает компания Rolls-Royce, которая это изобрела и которая долгое время продавала патент.
Короче, они же выпускали машины очень много для всяких лидеров стран, в том числе для Брежнева.
А Брежнев, как известно, был один из редких представителей руководства стран, который предпочитал иногда ездить сам.
И ему нужна была кнопка вернуть нормальное положение после того, как дебил-водитель все под себя перенастроил.
В смысле, это официальная версия компании Rolls-Royce.
Все хорошо.
Мне кажется, что это очень веселая история.
Не знаю, почему.
Да, ты когда начал рассказывать... А это точно Брежневу было нужно, а не водителю?
Точно.
Ну, в смысле, конечно, непонятно, кому этого нужнее, Брежневу или водителю.
Мне кажется, Брежневу водителю водитель без проблем перенастроит.
Брежневский голос наверняка был решающим в этом.
Да, я думаю, водителя особо не спрашивали.
GitHub версии... GitHub.
GitHub Atom версии 1.0 вышел.
И, в общем, чем он отличается от предыдущей версии, я не очень понял.
Но 1.0.
Типа релиз, всем радоваться.
Наверное, стабилити, как обычно.
Стабилити импровмент.
Хрен его знает.
У меня этот GitHub Atom работает очень медленно на всех моих основных компьютерах.
Ну, прямо тормозит.
Может, я ему слишком много плагинов нужных мне поставил в свое время.
Не знаю.
Как-то медленно.
Какой-то тормозной.
Ну, я не знаю, с чем сравнить.
С облаймом сравнить нельзя, с текстмейтом сравнить нельзя.
Ни с чем сравнить нельзя.
Ну, подожди, это же не другого уровня редактор.
Ты что, это же редактор класса примерно почти посерединке КДЕ.
Да ладно, что там такого?
Они себя так позиционируют, ну ты что, они говорят, что они текст-эдитор, но типа с фишками IDE.
Ну, в смысле, это, конечно же, самообман, потому что это обычный текст-эдитор, у него фич примерно столько же, а я бы сказал, меньше, чем у Sublime с его бешеным количеством расширений.
И вообще непонятно, на что они рассчитывают.
Но тормозит, правда, чудовищно.
Единственное, что изобрели в Артеме действительно хорошо, это их вот эта схема цветовая.
Она мне прямо нравится.
Я ее теперь везде стаскаю во всех редакторах.
У меня в Emacs такая же тема, в Sublime.
То есть, прям приятная тема, начиная.
Ты тоже.
Я перешел на темную сторону где-то месяц назад уже.
И я сдался.
А я переключаюсь раз в полгода.
Очень рекомендую.
Туда-обратно, туда-обратно.
Зачем ломать себя?
Это же ломка начнется опять.
Нет, это приятное ощущение ненавизны.
Это, знаешь, когда ты должен писать все равно на том же языке программирования, которым хочешь, с теми же фреймворками, которые хочешь, но надо что-то поменять в процессе.
Понимаешь, тут проблема в том, что если дать себе волю, то в Ямаксе можно поменять все просто.
И потратить на это пару дней, все как положено.
И, короче, не знаю, прямо убиться.
Здесь просто новую тему воткнул и чувствуешь, что какая-то новость.
Вау.
Короче, хорошо.
Зачем тебе новости?
Ты так любишь все новое.
Приятно жить.
Когда тебе комфортно, это так же, как, я не знаю, прийти домой, налить там вкусного чаю и, не знаю, своей любимой темой, теме разрабатывать какие-то новые штуки.
Достаточно, ну, много нового, когда ты что-то делаешь, там, какая-нибудь архитектура или что-то, там уже хватает нового, нет?
Там в чате пишут, Бабука, нужна кнопка в редакторе запомнить положение сидения.
Кстати, она такая там есть вообще.
В GMAX такой проблемы вообще просто нет.
Нет, тут пишут, что менять цветовую тему лучше, чем ставить Linux.
В принципе, да.
Но для тех из нас, которые живут с ID, вместо того, чтобы менять цветовую тему для развлечений, можно попробовать какой-нибудь плагин поставить.
Стремный.
Я вот вчера поставил плагин таким способом, которым давно уже не ставил.
Там делаешь, знаешь, wget, потом запускаешь скрипт, потом копируешь туда-сюда.
То есть такой совсем неофициальный, неофициальный.
А все для того, чтобы синтаксис докера рассвечивал правильно.
Ну, смог.
А вы знаете, как в ID сделать так, чтобы makefile начали рассвечиваться?
Как?
Кусары молчать.
Ксюша, догадайся, как это сделать в ID?
Ну тоже, наверное, какой-то плагин поставить или где-то галочку поставить.
Правильное разрешение файла поставить.
Какой-то плагин.
А вот какой плагин?
Ладно, надо включить поддержку C++.
А, C++?
Почему C++?
Ну, потому что C++ включает в себя поддержку Makefile.
И после этого он на всякий проект начинает судорожно искать, где же твой Makefile, чтобы из него, значит, собрать твой проект.
Неважно, Java, не Java, какая ему разница.
Makefile попросили, вот будем теперь искать.
Не, ну логично, в принципе, в какой-то степени.
Очень логично.
Я всего лишь хотел раскраску.
Я не хотел многого.
А зачем ты мейкфайл вообще в ID открываешь?
Гораздо удобнее же в ВИМе, например.
У меня мейкфайл часть проекта.
Он там всякие докеры строит.
Так что что я буду его?
Мне не надо на удаленный.
Я вообще на удаленный сервер я теперь не захожу, как большой автоматической полностью инфраструктуры.
Подумай, в SSH подключать, представляешь, на серверах?
Ну да.
До какой степени?
Я уже оборзел.
Вообще?
Ну так сам удивляюсь.
Зачем?
Если ты туда не заходишь, конечно, лучше отключить.
Чем меньше всего.
На серверах или в контейнерах?
В контейнерах у меня не было с тех пор, как появился Docker Exec.
Ни в одном контейнере нет.
А теперь я и на сервера никогда не захожу.
И если вдруг я его потеряю по какой-то причине,
то мне проще его грохнуть и поднять новый, навалить на него контейнер и все это энзеблом сделать, чем разбираться, что с ним не так.
Ну да.
Поэтому, возможно, SSH мне нужен, технически говоря, для того, чтобы энзебл смог до него добраться.
Но хотелось бы, чтобы и без него как-нибудь можно было бы.
Окей.
GitHub, Atom понятно, Lenovo понятно.
Кто у нас следующий в списке идет, Ксюша?
О ком бы ты хотела в следующем поговорить?
Я вот как раз была из тех, кто не понимал, что много тем на этой неделе.
То есть у нас есть, например, топ-10 Eclipse Features.
Мы хотим об этом поговорить?
Это моя тема.
Окей, давай, расскажи, что тебе так нравится в новом Eclipse?
Я не ставил, честно.
Мне до этой темы нужно было сначала плохое, а потом хорошее.
Google прекратил поддержку Android Eclipse Tools, была тема.
Ну, в смысле, в пользу Android Studio, видимо, да?
Который, в свою очередь, над ID сделан, по-моему, или на базе ее кода.
Да, Google Studio, она сделана на базе ID, и даже там вот сейчас Google Studio сделала поддержку CC++ на базе продукта JetBrains Lion, который... То есть там все полностью на ID.
Ну, Google, конечно, резкий, да, чуваки?
Вы представляете, выбить у разработчиков настолько почву из-под ног.
Ну, это вообще оттасное решение.
Вот я представляю, меня бы, допустим, сказала бы кто-нибудь, Jetbrain сказал, чувак, мы тебя любим, но с завтрашнего дня у нас в ID не будет больше Меркурила, не будет больше, я не знаю, интеграции с Redmine, не будет больше еще того-то и того-то.
Иди на эклипс.
Это ведь было бы страшно.
А как же вот этим, которые пишут для Андроида?
Писали, полюбили Eclipse, привыкли к нему.
Интересно, кстати, еще вдруг даже дело не в этом, а в том, что большая часть, например, учебных пособий и всяких книжек, программируемых под Андроид для начинающих, они написаны с учетом того, что вы используете Eclipse Tools.
Мне кажется, как раз вот с Google Studio, с ее релизом, когда год назад она вышла,
все это сейчас уже начинает использовать Google студии.
Мне кажется, что лучше использовать... Ну, идея намного лучше, чем Eclipse.
Я просто пробовала сама.
Мне кажется, Eclipse пользуются люди, у которых уже есть какой-то бэкграунд с Eclipse, и они действительно привыкли, и там уже удобнее.
А так, если ты начинаешь и пробуешь два продукта, ну, я не знаю, как можно захотеть пользоваться Eclipse, а не идеей.
Но есть один очень большой и очень важный момент.
Вы все забываете, что Eclipse все-таки open source.
И Android Studio как бы, в общем-то, нет, напомню.
Ты боишься закладок?
Дело не в закладках.
Дело в том, что есть много людей, которые искренне считают, что нужно пользоваться всем открытым, троллят поля, и мы действительно не знаем, что там внутри, собственно говоря, внутри ID происходит, и когда ты не связан с open-source, на тебя это не парит.
Но когда ты так или иначе завязан на open source, я знаю многих, которые принципиально используют именно Eclipse, потому что он open source.
Есть ощущение, что я сам могу все поправить.
Ни один из них, конечно, в код не лазил никогда, но тем не менее.
Да, и по-моему, история показывает, что неизвестно, что в этих open source продуктов и сколько в них багов заложено, потому что в них абсолютно так же находят уязвимости во всех продуктах.
А по поводу, если ты хочешь все open source, зачем тебе вообще тогда Google?
Про open source.
История жизни.
Есть же миф о том, что Android open source.
История ксюши жизни, поучительная.
После того, как я утомился от гугловского саппорта, я решил пойти нетрадиционным путем.
Сейчас же модный, нетрадиционный путь, видите, и Верховный суд разрешил.
В общем, пошел я примерно тем же путем, решил найти программулю, которая будет уметь синхронизировать S3 на Google Drive, Cloud Drive напрямую.
А если не найти, самому написать.
Нашел утилиту одну.
Вы понимаете, какой это страх и ужас.
Такая утилита, да?
Ей же надо дать туда право и сюда право.
Это утилита, о которой много должна знать.
Ну, поэтому решил я устроить... Она на гитхабе, все дела open source, как положено.
Раздается бинарникам, но дураков нема.
Бинарники такие запускать.
Поэтому я пошел изучать ее код.
Баба, код был на Go.
Ну, окей.
Меня до сих пор мутит.
Вот реально, меня до сих пор мутит.
Я чем больше смотрю на чужой код на Go, поскольку своего почти не пишу, тем больше меня мутит.
Она не очень сложная.
Прямо совсем не сложная.
Я ее за вечерок прошел от начала до конца и, в принципе, все понял.
Понял, что там все в порядке.
Бояться нечего.
Собрал из этих сорцов.
Ну, какой же это отвратительный язык.
Во-первых, нам там в чате говорят, что Community Edition ID все-таки open source.
И это немножко облегчает ситуацию.
Но, повторюсь еще раз, мы же не знаем, что там внутри.
В смысле, внутри большой идеи, внутри Android-студии.
Если я правильно помню, сорцов от Android-студии таки нет.
Во-вторых, скажи, пожалуйста, а зачем ты продолжаешь мучить себя Google?
Я взял первую попавшуюся утилитку, которая не первую, а одну, единственную, которая удовлетворяет тому, что мне надо.
Мне было важно, чтобы она умела синхронизировать инкрементально и чтобы делать это не тупо.
Чтобы хотя бы умела из метаданных оттуда и отсюда контрольные суммы сравнивать.
и поменьше делала путов, и в идеале умела бы больше, чем один файл за раз синхронизировать.
Такая утилита нашлась ровным счетом одна, и не поверишь, она на Go написана.
Не-не, я поверю.
У меня есть смешная формулировка, я вот не знаю, согласишься ты со мной или нет.
У меня есть подозрение, что Go это современный Perl.
Ну, в смысле, что, как бы, с одной стороны, у создателя были благие намерения.
И у создателей до сих пор есть благие намерения.
И, ну, типа, они пытаются устроить маленькую революцию, как в свое время это было с Перлом.
При этом то, что в результате написано на Перле обычными людьми, читать невозможно совершенно.
Это write-only язык.
Вот такая же фигня сейчас происходит с Гоу.
Не, не соглашусь.
Я прочитал это сходу.
Язык читаемый, но просто он отвратительно читаемый.
То есть ты читаешь, и тебе плохо, понимаешь?
Слушай, Перл тоже очень читаемый.
Физически, как будто бы укачивает, как будто бы на корабле.
Ты его читаешь, и вот такой же кошмар.
Ну, все не так.
А почему?
Что тебя смущает?
Да там все не так, понимаешь?
Там все делается... Вот видно, что недобитые любители Си писали.
которые, какие-то, конечно, парадигмы пошли навстречу времени, ввели более-менее современные, но настолько антифункционального языка, настолько... Не, ну вообще, тут длинная история.
Ты возьми какой-нибудь текст, почитай.
Ты поймешь, о чем я.
Да на самом деле, смотри еще глубже.
Посмотрите на систему сборки приложений.
Даже она уже напоминает мне худшие времена с Go.
Тут пошамань, тут подложи.
Здесь, короче, подпрыгни вот так и не забудь держать в памяти хреновую тучу переменных окружения, потому что иначе ничего не сработает.
Вот ровно оно.
Такое же ощущение у меня сейчас от Go.
Я уверен, что это все пройдет со временем.
Как у Перла, на самом деле, большая часть проблем прошла.
Но тут я с тобой не соглашусь.
Потому что остальные системы сборки еще хуже.
Я не говорю, что это хорошее.
Но все, которые после Makefile возникли, они все примерно такое же говно.
Не знаю, если честно.
Меня вполне устраивает какой-нибудь CMake.
У меня не вызывает никакого отвращения.
Но дело не в этом.
Дело в том, что у них система сборки напоминает... У них система сборки отвращает меня тем же, чем у Ruby on Rails.
Там как бы есть некоторые, в смысле, накатанные рельсы в каком-то смысле.
В смысле, это весь набор команд, который нужен для того, чтобы собрать проект.
И если ты хоть в одну сторону какую-то шагнул с этих нарисованных рельс, то все, хана, взрывы, кишки и расчлененка.
Вот у меня такое ощущение от сборки любого приложения на Go.
Чуть-чуть что-то не так сделал, все провалился в долбанную неизвестность.
Не знаю, мне кажется, с Ruby никто не сравнится.
С рвемами, я не знаю, это с рельсами связано или нет, но любой проект на Руби, который с Руби связанный, который у меня был, системный или не системный, не к ночи помянутый Октап Пресс, он же на рельсах, да, наверное?
На Руби, нет, просто на Руби.
Нет, у меня тоже с Руби без рельсов было много всяких проблем, потому что Кока-Пот, оно на Руби, и если там шаг вправо, шаг влево, еще что-нибудь поставишь, что хочет Руби, и они обязательно хотят почему-то Руби разных версий, которые отличаются какой-нибудь минорной циферкой, но при этом все, ничего не работает, потому что один хочет одну, другой хочет другую, две, если поставишь, ну, то есть...
У меня с Руби тоже всегда какие-то такие штуки.
По-моему, как раз когда человек приходил про Гоу рассказывать, он говорил, что как раз система сборки у Гоу какая-то очень понятная и простая.
Не, ну я набрал, в общем, одну команду, я оно все собрал.
Я уж не знаю, какая там магия под капотом.
Ну, в смысле, как бы она то, чтобы инициализировать все это замечательное окружение.
Тебя не смущает, что у тебя... А, я знаю, что Гоу Паф надо прописать.
Вот это все, мое знание было посконное.
Без него бы, конечно, не собрал.
Ага, просто без этого вообще непонятно, что делать.
С Ruby там понятная история, действительно, там много разных версий и, типа, действительно, много приложений не работает.
Но Go отличается тем, что он компилируется, причем компилируется в static, напомню, ну, в смысле, это бинарник, который self-contained и содержит в себе все.
В этом, конечно, и плюсы, и минусы, потому что это очень гугловский метод распространения своих собственных приложений.
Но, тем не менее, я вот смотрю на текущее состояние, прошу прощения, еще раз возвращаюсь, у меня четкое ощущение, прямо даже комьюнити вокруг Go выстраивается такое же, как в свое время было вокруг Перла.
Это что означает?
Что если они повторят историю Перла, то это будет язык, на котором многие будут писать, но это все равно в продакшене всегда будет очень сложно и очень
неприятно, давай скажем так.
Но, тем не менее, видимо, нужно готовиться к тому, что в следующие 10-15 лет Go будет популярен.
Ты это не поверишь.
Я в свободное от умственной работы время, когда мозг отдыхает, пишу проект на Go.
И у меня есть для этого, ты спрашивал, зачем я полез на эти галеры, есть железная причина.
Проект совсем несложный.
Проект делает центральное логирование для докеровской инфраструктуры.
и предоставляет как бы серверную часть, которая все это собирает, всяких сислогов, представляет команд-лайн клиента, который там такой крутой, навороченный, и веб-интерфейс.
Все это у меня сейчас есть, я уже написал все это на питоне, поскольку я на нем люблю писать такие глупости.
Но вот раздавать это все на питоне, даже при том, что я могу все это в контейнере спрятать, прям целое дело.
Мне реально хочется одного запускаемого файла, который типа как докер будет и клиентами, серверами, или как консул.
И никаких проблем у людей не возникнет, никаких алиасов не придется прописывать.
Ничего не надо, запустил и работает.
Я тебе сейчас секрет открою, ты только не смейся, пожалуйста, поищи в любой поисковой системе Py2XE.
Py2x.com.
То есть я смогу забандерить Python во что?
Да.
Во что?
В один готовый бинарник.
Для какой платформы?
Ну, вот Py2x, конкретно он для Windows, но вообще-то есть и другие решения совершенно аналогичные.
Для Windows мне меньше всего интересует.
У меня нет проблем его отдать кому-то.
Но ты понимаешь, там requirements есть.
Их надо будет кому-то запустить.
То есть какой-то уровень питонов владения.
А я не хочу уподобляться вот этим рубистам, которые ожидают всех владения RVM, просто как автоматом Калашникова.
Но подожди, если у тебя задача просто сделать один готовый бинарник, который устанавливает все, то есть же CX Freeze.
Он, по-моему, никуда не девался и работает до сих пор.
Ну, дай мне все-таки с ГОПа мучиться.
Есть во мне что-то от мазохиста?
Ну, мучайся, мучайся.
Мучайся, мучайся.
Но я не про это, а про то, что вообще такие решения есть почти для любого языка.
То есть, ничего страшного в этом нет.
Надо даже, наверное, этим пользоваться.
Хотя я до сих пор не понимаю, зачем.
Потому что чаще всего все равно приходится проверять кучу всего в окружении и вообще заниматься всякими вот этими глупостями.
Ну, конечно.
Попробуй запустить консул без правильных миллионов...
ключиков или переменных окружений, или тот же докер, который тоже настроит, несмотря на то, что он экзешник.
Отвечая на вопрос, что ты как этот, отдай контейнер.
Я бы отдал контейнер, если бы это был только сервер-сайт.
Я уже говорю, нужен еще command-line клиент.
А его запускать из контейнера, в принципе, тоже можно.
Но, во-первых, сложно.
Во-вторых, для этого надо будет прописывать алиас для
для удобства.
Не будешь каждый раз набирать докер и там ран, минус, тыр-пыр, 10 дыр.
То есть уже непрозрачность получается, которую я хочу избежать.
Ксюша, так вот ты выбрала тему 10 фичи Эклипса, я вспомнил.
Ну-ка, ну-ка.
Так это у нас Грей же отвечает по Эклипсу.
Выбрала-то ты.
Ну, это я для тебя, потому что ты давно молчишь.
Я хочу послушать твой голос.
Спасибо, гусары денег не берут.
Ну,
Давайте, кто-нибудь.
Я походил, посмотрел про него.
В общем, я, конечно, поверхность осмотрел.
И в основном то, что касается джавовских улучшений.
Ну, на вид он стал больше похож еще на маковскую аппликацию, чем раньше.
Ну, и раньше он хорошо выглядел.
Что же касается того, что мне было интересно, именно JDT Improvements, это прямо они как cut and paste с предыдущей, с 14-й версии ID.
Мы научились лямбды раскрывать в эту сторону и в ту.
Мы научились, значит, suggestion делать, чтобы из лямбды обратно, как это называется, штука.
Method reference.
И туда, и сюда.
Ну да, 14-е все это тоже.
Тут все-все-все, что мне знакомо по альтернативным системам.
Джеймин научился группы тестов запускать здрасте.
В ID это было, по-моему, всегда.
Не хочу их сравнивать, нет.
Обе системы достойные.
Хотя одна более достойная.
Но ничего революционного в этом релизе, кроме новых иконок, которые хорошо смотрятся на темном фоне, я не нашел.
Ну, там типа Mac Application.
В смысле, Native.
Ну, оно и раньше достаточно Native выглядело.
Ну, то есть, по сравнению с ID, все остальное выглядит Native.
Хе-хе-хе.
Поэтому меня это не особо впечатлило.
Какие-то докер-тулсы появились.
Как же ты не любишь ID, оказывается, да.
Я к ней отношусь с этим самым.
С почтением, но с достойной критикой.
Достойного продукта, достойная критика.
Мне кажется, бьет, значит, любит.
Интеграция с докером у них появилась лучше по уровню, чем интеграция в ID.
Как-то они смотрят на докер как на набор контейнеров и набор имиджей и набор серверов, на которых оно бежит.
А идея попыталась это прикрутить по стилю J2E сервера.
Вот есть сервер-аппликация, а есть сервер-докер-аппликация.
И они попытались в эту концепцию свою поддержку докеров сунуть.
Идея понятна, но как-то стремно получилось.
У этих гораздо все прямее.
Может, ее стоит поставить, попробовать, я не знаю.
Мы тут чужих слов рассказываем, чтобы вы понимали, дорогие слушатели, поскольку сам я его пока не ставил и даже не уверен, что буду ставить.
И я. Обычно раз в полгода я ставлю «Эклипс».
Полгода еще не посмотрел.
Зачем?
Ты просто любишь вот как с головы помучать себя, пострадать?
Нет, я ставлю его, запускаю, после этого сношу.
То же самое я делаю с NetBeans.
Попадется какая-нибудь статья, NetBeans 8 сейчас такой вау-вау, такой няшный.
Ставлю, тяжело вздыхаю, сношу.
С ID, с клипсом обычно нет тяжелого вздоха.
Ну да, добрый, старый, знакомый.
Мы с ним, значит, вместе много пережили.
Но все равно сношу.
Без вдоха.
Окей.
Слушай, а что вот я смотрю на этот список из топ-10 фич эклипса и вижу, что там их на самом деле 9.
А где 10-е-то?
Зажали.
Может, она где-то ниже?
Не знаю.
Кто-то его знает.
Действительно, видимо, одну цензура вырезал.
Самый главный номер один.
Да, кстати, так забавно.
9, 9, 8, 7, 2, и все.
Наверное, да.
Наверное, просто оказалось, что первая фича, она уже была в прошлой версии, и все, и она не новая.
В чате пишут, что непонятно, зачем в новом Эклипсе сделали инсталлятор.
А, типа, смысл в том, что номер один – это новый инсталлятор в новой Эклипсе.
Ну, это, конечно, очень важная для идеи фича, наличие инсталлятора.
Он тут болдом написан.
Эклипс инсталлятор.
Вау, вау.
То есть, опять программистов держат за идиотов.
Как мы без инсталлятора жили?
Как мы могли установить программу, которая приходила без инсталлятора?
Ты представляешь, как мы это вообще drag and drop делали?
Или копить делали в CP какой-нибудь на Linux?
Как мы раньше выживали?
Ужас, ужас.
Да как, по-человечески, как обычно.
Раз-раз и в продакшн.
Попался.
Вот такого странного мне давно не попадалось.
Я перехожу к следующей теме.
Мы тут все в последнее время Digital Ocean и разные те, которые пытаются быть Digital Ocean.
Но есть чуваки с железными яйцами.
Вот реально.
Ксюша, в том числе и девушки.
Бывают.
Вот эти чуваки, они решили сделать как Digital Ocean только дедики.
Интересно.
Называется Rapid Box.
Это вся штука.
Они про себя говорят, что они переизобретенные, выделенные сервера.
Реально, не так, как все.
Во-первых, они стоят небольших денег.
Это настоящая сервера, это не виртуалки, чтобы слушатели понимали, поэтому они называются дедиками.
8 гигабайт памяти, 120 гигабайт SSD, относительно слабый CPU, i3, все это стоит 60 долларов в месяц, то есть на уровне как T2 Medium.
В Амазоне.
Одна из самых популярных.
По-моему, 58 долларов стоит.
Мне кажется, с ней выбрали цену.
Все-таки в T2 немножко больше диска, нет?
В T2 вообще диска нет.
В T2 вообще без диска.
А, да-да-да.
4 гигабайта памяти, но, правда, типа как Xeon CPU, хотя он нечестный.
В общем, это нормальная цена, 60 долларов в месяц.
Ты знаешь, я вот сейчас смотрю, пошел к ним в прайсинг, в этот Rapidbox, и вижу там за 80 гораздо более интересное.
Там примерно такая же фигня, только 16 гигабайт памяти.
И 16 гигабайт получить за 80 долларов в месяц, это прямо хорошая цена.
То есть, если купить себе за 80 долларов такой сервер, ты представляешь, на виртуалке его поделить и продавать по цене, как DigitalOcean продает, обогатимся.
Так ты посмотри, у них на самом деле цена указана не только, ну, то есть ты можешь платить по часовой оплате.
Да, да.
Ну, это же прекрасно.
Эластик инфраструктура для железных серверов.
А чего они делают с твоим сервером, когда ты, ну, суспенд ему делаешь?
Кому-то другому продают?
Я думаю, что саспенд на самом деле у них не существует, а, скорее всего, у них только релиз есть.
В смысле, что ты отдаешь его использованию, и все как бы.
И после этого оно отдается кому-нибудь другому.
Там сказано было, что можно засаспендить, но возобновить когда надо.
Возможно, что это просто длительный процесс, и ты саспендишь, оно убирается куда-нибудь в сторидж.
Говорят, 5 минут.
Вот эта вся процедура занимает 5 минут, и создание нового сервера тоже занимает 5 минут.
Ну, это прекрасно совершенно.
В смысле, это так и есть.
Они берут твой образ SSD, его бэкапят прямо как есть вместе со стейтом в какой-то их внутренний сторидж.
И в любой момент они разворачивают его на новой машине, и ты поднимаешь свою машину.
В чем проблема?
Круто.
У них машины должны быть
запасе.
Большой пак должен быть, да.
Но вообще, конечно, это очень крутое решение.
Это прямо... Видишь, да, некоторые кто-то из виртуалки, внутри контейнеры, а здесь прямо в обратную сторону направления.
Интересно, будут ли когда-нибудь вот такие, как это сказать, дата-центры целые?
В аренду сдаваться.
Нет, я же не сделал, что чуваки с железными яйцами.
С таким бизнесом сейчас выступить, с таким непопулярным,
Когда все, в том числе и я, предрекаем смерть дата-центрам, а они практически тебе продают кусочек дата-центра.
Слушайте, подождите.
Но при этом там IT-процессор.
Ну и что?
Помнишь ли ты, Гриш, такого провайдера дешевых дедиков, как Рекшек?
Ну, конечно.
Который потом стал EveryOneServers.
Ну, я не помню, как они меняли название, но RackShack я помню.
Ну, сейчас этот домен идет на SoftLayer, поэтому все там и заканчивается.
Ну, у меня там был сервер, и я помню, что оно, конечно, безумно было дешево, то есть оно там что-то от 50 долларов начиналось за Dedicated в месяц.
Но в итоге оно штормозило.
Ну, то есть у тебя был и не сервер, но где-то там какой-то сверхдесктоп воткнутый где-то до доцента.
А что такое i3?
i3 это же не серверная платформа, правильно?
Совершенно.
Да, я это имею в виду.
У тех тоже были, использовались целлероны вообще.
Не, ну люди на атомах сервера делают и ничего.
Слушайте, да ладно.
Это зависит от того, что ты хочешь, конечно, от сервера.
Пятое поколение для i3 вполне себе приличное.
Ну, в смысле, оно, конечно, для ноутбуков и десктопов, а не для серверов, но все равно.
А, наверное, эти сервера выглядят как такие компактненькие платы, засунутые в какой-то Blade, да?
Blade корпус и таким образом все.
Конечно.
Ну, в смысле, в этом же вся идея-то.
Очень сильно напоминает, только сравнение с Акшаком отличаются тем, что у них SSD.
Они отличаются кардинально от всех.
Они себя введут как облако.
Как тот же самый наш любимый DigitalOcean с точки зрения удобства для простого человека.
Доступности и возможности приостановить и запустить, но являются при этом настоящими серверами.
Это очень, по-моему, крутая идея.
Ну, вообще, прямо идея сама по себе очень крутая.
Я, если честно, сейчас смотрю и думаю, что я куплю для экспериментов.
Прям пошел создавать аккаунт.
А там, Давид, на попробовать даже.
На попробовать даже есть?
Да, сказано.
Test drive for free.
Ну, прикольно.
Так а как ты будешь его использовать?
Ну, в смысле, для разных бесчеловечных экспериментов, очевидно.
Как я использую DigitalOcean?
Точно так же.
Для бесчеловечных экспериментов над людьми.
Слушай, кстати, Сереж, если кто не знает, мы на следующих выходных с Сережей на Хакатоне.
Ты же будешь, скажи, сам-то.
Куда же я денусь-то?
Ну, я думаю, что, может быть, можно будет использовать бесчеловечные эксперименты над людьми, проводить прямо.
Мне тут нравится аргумент.
Real hardware means real performance.
Это они про IT, да?
Ну, Семен Семенович, если ты сравнишь этот i3 с виртуалкой, с двумя ECU, то я таки сильно сомневаюсь, кто из них кого побьет.
Мне кажется, этот i3 сделает этих два ECU-юнита как стоячего.
Ну, i3 это честных два ядра вообще, если что.
Так что, ну, это как бы прямо честные ядра с нормальным кэшом, там, трехмегабайтным и вообще.
То есть, это большое дело.
Я помню свои ощущения от переезда с довольно серьезного Целлерона на довольно простенький Xeon.
Ага.
Вот.
И такое внезапно открывшееся понимание, что именно в процессоре это до этого затык и был.
Компилиция в разы быстрее.
Компилиция, да, но тут есть такая тонкость, что мы же сравниваем на самом деле с виртуалками, а не с честными серверами.
И если сравнивать с виртуалками, то я боюсь, что будет выигрыш, причем, например, потому что ты можешь эксклюзивно использовать этот процессор.
Когда ты живешь не в цельной своей железке, а в виртуалке, ты никогда не знаешь, что сейчас у процессоров кэше, как там что вообще устроено сейчас, потому что ты не можешь эксклюзивно получить целое ядро.
Ты получаешь много всяких интересных фишек от того, что у тебя Android эксклюзивная.
Например, гарантированную и предсказуемую производительность.
Я не знаю, как у них выглядит дисковая система, является этот SSD локальным, то есть тогда про бэкапы, в принципе, и про надежность можно забыть, но тут не в надежности дело.
Но если это локальный SSD и честный процессор, как иначе вроде и быть не может, то это весьма и весьма любопытно.
Ребят, я по собственному опыту просто помню ощущение от того, насколько быстрее все, когда ты переезжаешь со слабенького до декейта.
на нормальный серверный, когда там стоит Xeon.
И при этом я могу сравнивать прямо сейчас производительность отдельного выделенного Dedicated и виртуального, скажем так, в масштабе примерно равного по мощности.
Там бегает аппликейшн в разы менее требовательный.
Но у меня нет этого же ощущения, затыков по процессорной мощности, например.
Так это не в ощущениях дело, а в цифрах.
Потому что тут надо сравнивать яблоки с яблоками, а не яблоки со слонами.
Ближайшее яблоко, на мой взгляд, которым это можно сравнить, это как раз тот самый T2 Medium по цене сравнимое.
Хотя хитрое очень сравнение, потому что к цене надо прибавить за трафик ты кое-что плачешь, ты плачешь за EBS, чтобы хоть какой-то диск был.
Немного, но тем не менее при таких малых ценах это немного уже оказывается ощутимым.
Ты платишь, по-моему, 10 центов за гигабайт.
Платишь в месяц, платишь за трафик, платишь за запросы.
И когда все это хозяйство поднимешь, скорее всего, получишь цену где-то сравнимую, но больше.
Но самое главное, у тебя нет гарантированного производительности.
За гарантированную производительность надо уже следующую покупать.
Надо какой-нибудь M4 Large покупать, который будет в два раза дороже стоить, чем это была лайка.
Да нет, это вообще другая история.
Ты платишь другие деньги за другой сервис.
Его бесполезно так сравнивать.
Это знаешь, я вот, простите за сравнение, сейчас я поеду в Украину, и очевидно, что я приеду и куплю там, скорее всего, локальную сим-карту.
Хотя вот прямо сейчас я думаю уже, что не куплю.
Я думал, ты про сало заговоришь.
Нет, нет, смотри, есть простое сравнение.
Вот когда я еду сейчас в Европу, в любой момент, когда я приезжаю в Европу, я делаю что?
У меня есть сим-карта, которая так называемая travel sim.
Это, кстати, есть такая реконтора, стартап, который делают русские ребята.
Правда, они ее делают в Люксембурге, но это не очень важно.
Называется она MTX Connect.
Они что делают?
Они выпускают сим-карту, которая работает в любой стране, которая дает тебе интернет.
Причем самое большее, что ты заплатишь, это 10 евро за Unlimited в день.
Это вообще довольно дорого.
На самом деле они берут карту итальянского T-Mobile.
Нет, нет, нет, MTX Connect не так.
MTX Connect работает не так, я тебе гарантирую.
То есть хочешь я тебе привезу сим-карту для тестов?
Ходишь, нет?
У меня такая просто есть еще одна.
Я так не знаю, где ее будут тестировать.
Ну, ладно.
В смысле, ну, любой выезд твой в Европу, это как раз такая история.
Так вот, там Taxi Connect, это самостоятельная сим-карта, ты втыкаешь в телефон, ты там, типа, платишь, можешь платить по дням, можешь платить по мегабайтам, ты не тратишь дополнительных денег на то, что тебе нужно поддерживать баланс, там ничего не списывается раз в месяц, как это бывает у этого самого итальянского Verizon, да, я правильно помню?
Т-мобайла, прошу прощения.
Но при этом, конечно, 10 мегабайт стоит... Unlimited стоит 10 евро.
Конечно, ты можешь приехать и локально найти сим-карту.
Но я готов переплачивать за то, что я буду знать, что у меня этот сервис точно будет.
Что я не продолбаю, не прилечу в 3 часа ночи в Испанию и не буду искать сим-карту и все вот это хозяйство.
А я когда прилетел последний раз в Израиль, вот я аж вас наслушался, умных, сейчас, думаю, куплю сим-карту.
Ходил по этому аэропорту, ходил, приставал к продавцам, они на меня смотрят большими глазами, мол, моя твоя не понимает.
Я с ними на чистом эврите говорю, хочу сим-карту, слушай.
А он говорит, телефон можешь, да, купить?
Телефон можно.
Сим-карту нет.
Там по-прежнему говорят «пелефон», да?
Говорят «пелефон», да.
В разных странах по-разному, даже в европейских, то есть каких-то сразу, например, я помню в Лондоне легко купить сим-карту, прям выходишь из самолета и первое, что видишь, это такой автомат, который Coca-Cola продает, такой же с сим-картами.
Который продает сим-карты с LTE на борту, между прочим.
Да, а в других странах, ну, это зависит от того, куда прилетишь, может быть вообще не будет никаких сим-карт, ты ходишь, бегаешь, ищешь, никак.
Короче, вот я прямо с этим MTX Connect не нарадуюсь.
Кстати, на самом деле я же их знаю, надо их подергать, может быть, мы какой-нибудь конкурс для слушателей организуем.
Но вообще, это прям прямая аналогия, если честно.
Ну, то есть, это вот сервис, за который я плачу больше, я знаю, что я плачу больше, но я знаю, за что я переплачиваю.
Так вот, возвращаясь к Dedicated Server, это ровно такая же история.
Я готов заплатить вместо типа 10, не так, 20 долларов, которые я заплачу DigitalOcean, 60 за то, что я получу выделенный сервер, на который я могу поставить любую операционную систему, которую я захочу, с которой я могу сделать вообще все, что мне захочется.
Тут даже дело не в том, что dedicated сервер.
Таких серверов продается полно.
Я в свое время этот рынок проверял.
Но такая цена с одной стороны, а с другой стороны такая скорость развертывания, я о таких комбинациях раньше не слышал.
Ну, я все-таки слышал.
Тот самый Рикшек развертывался минут за 40.
Ну, а этот за 5.
Понимаешь, это принципиальная разница.
Если ты за 5 минут можешь 5 машинок поднять, это совсем другая лига уже.
Это совсем другое применение.
Жень, они при этом лимитируют, на самом деле, количество платформ, которые они разворачивают.
Я имею в виду, там, по-моему, Убунта, Центроса, еще что-то.
Мне нужна ровно одна платформа.
Та, на которой можно докер запустить.
Это реализуется, ну, в общем, не таким уж большим парком запасных машин.
Кстати, о докере.
Я же обещал гнева вылить.
Вышел докер 1.7.
И тут я, когда его поставил, я вспомнил Бобука.
Прямо пришел на работу и рассказал про такого Бобука, что есть такой Бобук, который приговаривает поговорку «блески не считай опенсорс».
После установки 1.7, которая ставится прямо без затей, апдгет, апдейт делаешь, опаньки, новый 1.7 пришел.
То есть такой свободный, безопасный релиз.
После него, в принципе, на любой машине, которая у вас, вот если у вас, дорогие слушатели, есть любая машина в Амазоне, которая бежит на Ubuntu 14.04, после этого вы лишаетесь всякой опции его запустить без такой-то матери.
Версия 1.7 без такой-то матери не запускается в IWS ноутбуке.
Почему, спросите вы, по двум причинам.
Во-первых, потому что в докере, в общем-то, есть, наверное, мудаки.
Я не исключаю такого.
То есть, чуваки хорошие, но встречаются.
То, что раньше было предупреждением, а у них была раньше такая ситуация, когда девайс мэпер не умеет делать UDefSync, не поддерживается на той платформе, на которой он бежит, оно выдавало ворнинг, и в результате как-то кривовато работало.
В основном кривовато сборка шла, и после того, как запустил, все в порядке.
Тебя потом эта проблема не волнует.
Теперь они отказываются подниматься.
Вообще просто.
То, что раньше работало, теперь просто не работает.
Потому что у них все, все юдевы там без синка, которые против EBS работают.
И после этого ты что захочешь сделать?
Какая твоя опция, по-моему, Бобу?
Как поступить в этой ситуации?
Вот что делать?
Казалось бы, какое есть у тебя продакшн-решение этой замечательной продакшн-реди-системы?
Ну, я вот так сходу готового решения не могу придумать.
Я тебе отвечу.
Решения нет.
Продакшн, решений нет.
Есть ряд решений, каждый из которых хуже другого.
Во-первых, опять же гусаром молчать, можно поставить BTRFS.
И использовать его драйвер как основной.
Во-вторых, можно поставить AUFS, который уже не в мейнлайне, и, по-моему, он никогда уже в мейнлайне не войдет, Linux.
Поскольку там есть overlay.
Тот, что раньше был overlay.fs, теперь он overlay называется.
Но surprise-surprise, версия, в которой overlay работает, 14.04 про нее вообще ничего не знает.
Но это сильно вперед.
То есть, ты понимаешь мои возможности.
Либо поставить неподдерживаемую kernel.
Либо поставить kernel extension, чтобы ее FS поставить.
Либо, мать его, btrfs.
Либо поставить специальную опцию, игнорировать этот warning и, значит, работать как раньше.
Ужас, ужас.
Я пока разрываюсь.
Я думаю, все-таки с overlay буду ставить ядро.
Он, конечно, кривой способ и косой, но... Звучит это все не очень красиво, конечно.
Ну, вот прямо я сильно-сильно удивился.
А, еще прикол.
Если вы, например, ставили несколько драйверов в свое время, сторидж-драйверов,
то ваш докер просто сойдет с ума.
Он теперь такой, зараза, умный, такой, я бы сказал, сука, умный, что он понимает, на каких он работал раньше.
И если он работал на нескольких, если ты пробовал AUFS, как я пробовал, и девайс мэпер, ой, что-то у меня тут, я же как-то обезьян, не могу быть сразу и красивый, и умный.
Поэтому он просто вообще не запускается в этой ситуации.
Надо идти руками туда в варлипдокер и удалять все следы того, значит, сторидж-драйвера, который тебе не нужен.
Ну, кажется, что это очень скучно и обидно.
Скучно.
Знаешь, как я повеселился?
Обновил пару серверов, к счастью, не боевых, а оно опаньки.
Докер PS делаешь, говорит, у тебя даже докер-домен не запущен.
В общем, ужас-ужас.
Я просто устаю отвечать в чате буквами и очень не хочу этого делать, поэтому, прости, буду использовать эфир для того, чтобы отвечать людям, которые пишут мне в чате и в привате.
Вопрос номер один.
Где взять такие симки?
Короче, mtxc.eu.
Они бесплатно высылают сим-карты, если что.
Прям в любой адрес.
Кстати, Женя, тебя тоже касается.
Вдруг в Европу поедешь? mtxc.eu.
А что такое Европейский юнион?
Европейский юнион, да.
Какой-то очень европейский сайт у них.
Ну, вот.
Ну, в смысле, они прям спокойно рассылают карты без всяких проблем.
Кстати, надо, правда, реально с ними замутить какой-нибудь конкурс, чтобы не только карты, но еще и мегабайты людям дали.
Вот.
Только в Украине у них комменционно обозначено.
На самом деле, я точно знаю, что в Украине они работают.
Угу.
То есть, ну, в смысле, я просто где-то там типа пару месяцев назад отдельно интересовался.
Слушай, я тебе привезу, тебе я просто привезу сим-карту, посмотришь сам.
У меня есть лишнее.
Ну, давай.
Вот.
Ну, у нас тут, кстати, одно это уже запустилось, так что...
Я же тебя читаю во всех социальных сетках, так что вот и посмотрим.
А во-вторых, тут в чате говорят, что типа начали что-то обсуждать индексовое радио, и в очередной раз кто-то говорит, ну и все, раз там реклама, не буду слушать.
Понимаете, какое дело?
Есть такие сервисы, которые на гиков не рассчитаны.
Вот я, например, индекс радио тоже слушать не могу.
Ну, потому что меня бесит реклама пластиковых окон и вообще реклама в
Так а разве нельзя заплатить денежку без рекламы?
Обычно же так, либо реклама, либо денежка.
Не-не-не, в радио нельзя, по-моему.
Не-не, почему?
Можно, заплатишь за Яндекс.Музыку, у тебя в радио нет рекламы.
Как с iTunes радио, такая же идея.
То есть, либо ты слушаешь рекламу, либо ты платишь за Time iTunes матч, и у тебя не будет рекламы в радио.
Ровно так.
Никакой проблемы здесь нет, но, тем не менее, я бы честно сказал, что вообще не надо так думать, что сервис радио может быть, и вообще любой сервис радио может быть рассчитан на гиков.
Посмотрите на то, что запустила Apple, нормальные гики тоже это слушать не будут.
Ох, нормальные гики вообще с таким ужасом восприняли, как это вообще было на презентации, потому что все так было девелоперски, а потом хоп, и это музыка, и вообще непонятно.
Хотелось всем убежать из зала, кстати, уйти.
Ну что, теперь отдельно, что ли, их собирать?
Да понятно, но просто, скорее всего, вот эта вот фраза one more thing, это было все-таки для телека и как-то потратить ее на музыку.
Ну, не знаю, у меня даже было такое ощущение, о чем это вообще все и почему к этому такое вот серьезное отношение.
Да-да-да, нас кинули, вот я считаю.
Да-да-да, расходимся.
Я в преддверии релиза их музыкального сервиса был в магазине.
И не поверите, что я там сделал.
Померил и попробовал наушники вот эти модные.
Bits.
Которые такие крутые, 400 долларов стоят.
Wireless, который по Bluetooth, значит, умеет играть.
В общем, красота выглядит прямо круто.
Я понимаю, почему Apple купила эту компанию.
А на потрогать тоже прям такие приятненькие?
На потрогать приятненькие.
Говорили, пластик плохой.
Может, потому что у меня модель дорогая была.
Но звук совершенно еще отстойный.
Я не знаю, кто и любит.
Может, я просто не ту музыку пробую на них.
Но совершенно отстойные наушники.
Они звучат на 90 долларов.
Да.
А вы их сравниваете, небось, с мониторными?
С базе.
Нет, я их сравниваю с музыкальными базашными.
Плохие, они просто, я не знаю, можно ли сказать субъективно, по-моему, они объективно плохие наушники.
Нет, вот объективно там все очень сложно, но они, безусловно, не стоят своих 400 долларов, и правда, если у вас есть возможность сравнить с нормальными наушниками, ну, возьмите и сравните.
У меня ощущение, что они все-таки определенным образом окрашены, то есть они не нейтральные.
Сейчас, смотри, значит, первый, американский звук никогда не бывает нейтральным.
Звук, который производится в Америке для музыки, он всегда не нейтрально окрашен, потому что иначе в Америке не купят.
Но, тем не менее, есть, знаешь, как бы разные перекосы.
Ну, то есть, очевидно, да, что в этих базешных наушниках, очевидно, типа рэп-музыку слушать можно, потому что там низы есть, верхи нет, верхи есть, а середины нет.
Ну, на мой вкус, конечно.
Это с одной стороны.
А с другой стороны, на мой взгляд, они, конечно, просто стильный аксессуар.
Ну, типа, их делали изначально как стильный аксессуар.
И я вот всем рекомендую, если вам интересен американский звук, в смысле звук, который там с яркой окраской, который приятно слушать, ну, возьмите базешные наушники, да и все.
Они не такие крутые по внешнему виду, но они все равно очень хороши.
Я прям доволен.
И мне всегда было.
Окей.
Переходим к следующей теме.
Следующая тема наделала много шума, потому что была у этой темы предыстория.
Предыстория была такова.
По-моему, Голдман послал случайно письмо.
Голдман это был?
Ну, или Goldman, или Saks, мы же сейчас не знаем, кто из них.
Один из них послал случайное письмо на кому-то там .js.
А, видимо, его email-клиент, который умный-умный и умнее некуда, увидел G и дописал Gmail.
В результате ушло письмо секретными конфиденциальными данными совершенно неизвестному чуваку.
Там был прямо хайд.
Это год назад была эта вся история.
Да, да, да.
Ужас, кошмар.
Они попросили, значит, сначала попытались с чуваком связаться.
Чувак отсутствует, не отвечает на имейлы.
Может, уже перепродают информацию, не знаю.
После этого они пришли к Google и сказали, не взяли, значит, undo наш посыл.
Google сказал, нет, только по решению суда.
Они получили решение суда.
Google сделал это самое undo.
И история благополучно завершилась.
А с этой недели теперь каждый может сделать анду без решения суда.
Ну, вообще, это, конечно, обман.
Потому что на самом-то деле 3 года назад... А, нет, больше.
Ой, господи, я уже не помню.
Лет 5, наверное, назад мы с тобой... По-моему, 6 в эфире.
Ну, окей, 6 лет назад мы с тобой, Женя, в эфире обсуждали появление этой фичи в Gmail.
В лэпсах.
Это неважно.
Можно было зайти в закладку.
Любой мог зайти в закладку лэпс и нажать там кнопочку «включить анду».
А теперь у него есть стандартный... А оно же, если человек прочитал, это же не анду.
Это просто у него... Нет, оно не так работает.
Оно просто не отправляет никуда письмо в надежде, что ты нажмешь анду.
Так а если ты нажал Undo, они же нажали Undo, скорее всего, не через 5 секунд, а через... Женина аналогия не работает.
На самом деле, Женина аналогия не для того.
Я не знаю, как быстро этот Goldman или Saks определил, что он не тому послал.
Может, он действительно через 10 секунд понял, что надо отменять.
А в Labs недостаточно умный, чтобы заходить.
Это не аналог Exchange, когда ты можешь отозвать письмо.
Конечно.
Это не фи.
Это просто задержка отправки.
Это всегда так было.
Это, кстати, очень смешно, что большая часть людей, которые работают с экченжем, не понимают, что отозвать можно только письмо, которое отправилось внутрь.
В смысле, только своим людям.
Я неоднократно видел системных администраторов, которые просто плакали и говорили, что «Господи, что за дура!
Я не могу отозвать письмо, которое ушло людям!» Короче, это прям очень смешно всегда.
Да.
Так в Exchange это то же самое, но даже если человек его отозвал, но не через 5 секунд, а через побольше, кто-то его мог вполне уже прочитать и сохранить.
Он у него пропадет.
Да, но у него просто не появится больше в ленте.
Нет, оно у него из инбокса отзывется.
Вы уверены, что вы понимаете, как оно работает?
Я видел, когда я работал в корпорации, когда люди не те письма посылали, мне это письмо помечалось «Автор отозвал».
Но если я его уже прочитал, это письмо, я его могу всегда прочитать и дальше.
Это означает, что ты не в экченч ходил, а типа через имап?
Точно.
Ну, конечно.
То есть ты его скачивал себе в кэш?
Ну, не без этого.
Просто оно работает до тех пор, пока это все внутри эксчейнджа.
Или, кстати, в Lotus такая же история есть, ровно один в один.
То есть до тех пор, пока все пользуются одним Outlook и одним эксчейнджем, все хорошо.
Как только появляется... Он тоже помельчает, говорит, ну, вообще, вот человек не хочет, чтобы ты смотрел это письмо.
И сразу же хочется открыть.
Да.
Подожди, так MailUp вроде и не умеет напрямую в экшенч ходить.
Умеет, давно умеет.
Умеет, да?
Ну, я помню, я видела вот в MailUp такое, но вот я не уверена, что оно сейчас до сих пор так работает.
Может, сейчас он уже удалит его втихую.
В те далекие годы, когда он не умел напрямую работать, ставилась специальная приблода, которая была мостом между экшенчем и имапом, и ты уж к ней присобачивался.
Только так и спасались.
Меня, если вернуться к истории с Gmail, немножко раздражает то, что...
Я всегда очень любил быстроту.
Мне всегда казалось важным, что что я делаю, то и моментально происходит.
А здесь история прямо противоположная.
Ты говоришь, я хочу, чтобы 30 секунд мое письмо не отправлялось, потому что я могу передумать.
Наверное, эта фича будет очень популярна у девочек, хотя девочки в среднем не пользуются Gmail.
Потому что им действительно может быть более свойственна привычка.
А чем девочки пользуются?
Mail.ru?
В смысле, в Штатах?
Ну, Yahoo есть, Yahoo есть, конечно.
Нет, ну я вообще, то есть Gmail, а в России девочки, а, Яндексом и Mail.ru, да?
Ну, то есть я опять попадаю в ту же категорию с пинг-падом, и когда мы стали девушкой, окей.
Нет, ну ты же понимаешь, что Gmail с очень большим отрывом где-то на четвертом месте после индексовой, после мейловой индексовой и рамблерной почты.
То есть, оно сейчас довольно далеко все.
И нельзя все объяснить просто мальчиками и девочками.
Но anyway, ну, просто людей, которые... Как это?
Обычных людей, которые пользуются Gmail в России очень немного.
И, кстати, это число падает.
Ну, не так, не растет по-другому.
Да, так вот, возвращаясь.
Вас не раздражает, что это так медленно происходить будет?
Я один раз воспользовался этой штукой.
То есть, у меня оно всегда включено было.
По-моему, 15 секунд задержки...
Как-то раздражает, но вот ради того раза, я помню, я сильно порадовался, что я успел.
Слушайте, а я вот не помню, как это работает, если работаешь через ML?
В смысле?
Никак не работает.
Только через веб-интерфейс, Семен Семенович.
Конечно, конечно.
Конечно, да.
Конечно.
Ну, все кричат, что это прорыв, и все этого ждали, и я с Бобом согласен.
Ну, можно было и раньше этим воспользоваться, но Нью-Йорк Таймс из этого сделал большой, значит, большой дил.
Ладно.
Короче, не понимаю я этого прикола.
Видимо, мне просто правда неприятно идея, что мое письмо будет не отправляться еще 30 секунд.
Страшно неудобно.
Ты говоришь по галочке.
Ты же, наверное, можешь сделать так, чтобы она сразу отправлялась?
Да, конечно.
Либо все, либо никто.
Нельзя на отдельное письмо сделать, к сожалению, такого.
Во всяком случае, нельзя было до того.
А это тебе поможет на отдельное письмо?
Мне кажется, это совершенно не поможет, потому что если ты именно ошибку делаешь, это обычно как раз какой-то в спешке, когда тебя что-то отвлекает.
Нет, мне хотелось бы, чтобы была возможность, вот когда я нажимаю send, чтобы была в этот момент возможность отменить.
По умолчанию, чтобы было действительно, как я установил, анду период, но на конкретное письмо мне хотелось бы возможность отменить.
Ты проверил его идеально Ну или какая-то техническая херня Или что-то такое, которое даже если К Марусе попадет вместо Бобука То есть Ксюша попадет Даже Ксюша попадет вместо Бобука Будет не страшно Там мы ничего плохого не говорили А вот те письма, где мы по-настоящему Про тебя разговариваем, там пускай будет По умолчанию все будет
Я уверена, что таких писем просто не существует.
Ну, хорошо.
Ну, раз ты уверена в чем-то, в тебе, видимо, есть уверенность поднять следующую тему.
Да, тему слушателей, я думаю, надо поднять.
Там, на самом деле, много всяких комментариев.
Окей.
Отмазалась.
Ну, ладно.
Да, поднимай.
Что это?
Так, окей.
Первую тему мы уже обсудили, про то, что Докер, Корос, Гугл и прочие-прочие-прочие создают совместный формат контейнеров.
Правда, там, мне кажется, люди неправильно понимают, что это конец монополии Докер.
Я не уверена, что это какой-то конец чьей-то монополии.
Но окей, мы это обсудили.
И следующий вопрос.
Хотелось бы услышать мнение ведущих, особенно Бобука, об Иннополисе.
Правильно, да?
Иннополис.
Иннополисе, наверное.
Иннополис?
Ну, в общем, Бобук, что ты об этом думаешь?
Взлетит, не взлетит?
Не знаю, куда он должен полететь, но, в общем... Я не понимаю пока, что именно должно взлететь.
Ну, это город, в котором, я так понимаю, будут жить люди.
Наверное, это будут люди специфические.
Это айтишный городок, который построен где-то там под Казанью.
Ну, в смысле, не под Казанью, в смысле, в Татарстане.
Что я про это думаю?
Я думаю, что задумка хорошая, в первую очередь потому, что должна позволить людям, и особенно учащимся, которые там собираются учиться, сконцентрироваться на учебе или работе.
В России, знаете, есть действительно такая большая проблема.
Люди, которые учатся, они мало сконцентрированы на том, чему они, собственно, учатся.
Ну, в силу того, что есть клубы там, все такое.
И в этом смысле это очень прикольная затея.
Если я правильно помню, там до ближайшего нормального жилья, ну, типа, минимум с полчаса езды.
То есть ты считаешь, что успех Bay Area как раз потому, что они в пустыне, и там до Сан-Франциско далеко добираться, поэтому все там работают?
Успех Bay Area в другом, и мы же говорим сейчас не про попытку сделать силиконовую долину на самом деле.
Успел бы верить в том, что там сконцентрировалось большое количество разных маленьких компаний.
Когда-то, давным-давно.
Таких маленьких, как HP, Bell Labs и всякие другие ребята, которые туда переехали.
Понятно, просто вот эта идея, она на самом деле применима к той территории.
Потому что там действительно людям далеко до чего-то добираться.
И поэтому единственное времяпровождение – это работа.
А тут, в принципе, то же самое будет.
Наверное, будет... Нет, но тоже будет работа.
Нет, подожди, подожди.
Силикон Вэлли, оно совсем не про это.
На самом деле.
Я имею в виду, что там похожая идея.
Я понимаю, что... Нет, нет, подожди.
Мне ваша тарская идея выглядит как типичный представитель культа Карго.
Мы его тоже построим где-то у черта на куричках и в конце концов получим силиконовую долину, потому что у них, видимо, тоже черти где построены.
Для этого имело бы смысл... Там на самом деле ничего же не построено.
Успех Силиконовой долины начался не тогда, когда там что-то строили у черта на куличках, а тогда, когда Стэнфордский университет начал раздавать земли в существующем окружении каком-то.
В этом случае, если применительно к России, то надо было бы, я не знаю, в Дубне бы что-то строить.
В Зеленограде.
Ты сейчас Сколково пересказываешь.
Сколково ровно такая же история.
А Сколково тоже, по-моему, в чистом поле в итоге построилось, нет?
Да нет, оно ближе к Москве, чем Зеленоград, например.
Другое дело, что Москва... Чего?
Оно ближе.
Значительно ближе, да.
Другое дело, что Москва, это как раз вот Бобык сказал, в Москве много куда ходить.
То есть в Москве альтернативы работе очень много.
А в таких местах, ну то есть реально, если ты живешь там где-нибудь в Бээре, то тебе далеко до каких-то культурных мероприятий.
До чего?
До Барона университета.
До Сан-Франциско, например, далеко.
По-моему, я не Бобук, конечно, которого спрашиваю, но, по-моему, это полнейшая ерунда.
Ну, в смысле, мы же не знаем, что... Я, если честно, не очень слежу за тем, что там задумано было.
А почему полнейшая ерунда?
Ну, то есть, в смысле, никто не поедет туда жить и работать?
Это всего лишь один или два фактора взяты из того, чтобы сделать вот такой IT-цветник.
Там налоговые льготы, например, сделаны.
Особая экономическая зона, IT-университет типа рядом.
Я сильно сомневаюсь.
Мне кажется, у этих лошадей будут наши морды.
Еще раз, там все зависит от того, какой там будет вуз.
Насколько там хорошо удастся построить обучение.
Потому что, еще раз, да, я с Сережей согласен, успех Силиконовой долины обусловлен двумя вещами.
Стэнфордом, который раздавал офисные земли вокруг себя, и тем, что в Стэнфорде, напомню, преподавателям разрешено заниматься бизнесом.
Там вырастало изначально с того, что там была база флота во время Второй мировой войны.
Ну, давай, про послевоенные времена.
Начало, если близкие ко Второй мировой.
Все-таки базу флота там построили в 30-е годы еще.
Там, на самом деле, несколько было факторов, но один из ключевых это то, что университет не мог сдавать в аренду, и поэтому была блестящая идея, давайте мы эти земли отдадим с условием, что фирмы будут нанимать наших выпускников.
И вот обеспечилось такое постоянное бурление, когда люди там продолжали работать, выпускникам сразу находилась работа, и при этом, кстати говоря, очень дешевая жизнь сначала была.
Климат и все такое прочее.
Сейчас, конечно, все очень дорого.
Да, но нужно понимать, что там, типа, благодаря тому, что там были хорошие специалисты из Стэнфорда, там образовались две, точнее, там образовались офисы крупные двух конкретных компаний, это HP и General Electric, которые, собственно, и построили в результате потом все.
Ну, в смысле, люди знали, что они, выходя из Стэнфорда, в общем-то, с большой вероятностью найдут себе работу, например, не знаю, в GE.
Угу.
А люди, уходящие из G или HP, могли спокойно рассчитывать на хорошие стартовые условия для бизнеса, куда опять-таки продолжали идти люди и так далее.
И в итоге возник вот такой вот случай.
Да, нужно при этом понимать, что IT, вот этот нынешний IT-шный кластер, который называется Силиконовая долина, на самом деле никакого отношения к предыдущему кластеру не имеет.
Предыдущий кластер, почему он назывался Силиконовая долина, там было сосредоточено много компаний, которые занимались работой с транзисторами.
Которые, как вы понимаете, ну да, типа, которые, собственно, были вокруг Кремния, напомню.
Отсюда все и назвалось.
Ну вот, все, что произошло дальше, это очевидно.
Ну, типа, есть инновационная область, она называется транзисторы.
Ну вот, вокруг нее все и крутится.
Я не знаю, какие задумки у чуваков из Иннополиса.
Просто не знаю.
Или Иннополиса.
Меня то приглашали на открытие, а я что-то не поехал.
В смысле, у меня не получилось по каким-то причинам.
Я бы, может быть, что-то знал больше.
Но вообще у меня нет там какого-то жесткого скепсиса в связи с тем, что там какое-то есть участие государства.
Повторюсь, там все будет зависеть от того, насколько там будет адекватное преподавание.
Если преподавание адекватное, и интересные преподаватели, и адекватный набор учеников, то я не вижу причины, почему бы там не завелась какая-то жизнь.
Будет ли там... Ну, чтобы преподаватели были адекватные, как бы их нужно... Ну, то есть они там, естественно, не появятся, их нужно как-то туда... В смысле?
Не появятся.
А как в новом вузе появляются преподаватели?
Ну, их нужно туда пригласить, да, я это имею в виду.
Ну, и сюда привозят, назначают большую зарплату и все такое.
Нет, это, еще раз, во всех нынешних новых хороших вузах, которые я вижу, приличная система оплаты, там, типа, есть способы мотивировать преподавателей и всякое такое.
И я не знаю, что там в Вернополисе, но подозреваю, что здесь тоже, в общем, не самые низкие зарплаты в этом месте.
Да.
Но там ключевая штука заключается в том, что надо набираться терпения.
Потому что, вообще говоря, не в первом поколении студентов произойдет какой-то там переход количества в качество.
Слушай, да камон.
Что такое набираться?
Не надо так скептично быть.
Я думаю, что в первые 10 лет уже все станет понятно.
Завелась там хоть какая-то жизнь внутри или нет.
10 лет это достаточный срок, мне кажется.
Окей.
Я пессимистично отношусь к этому.
Я уже смотрел на Сколкова с оптимизмом в свое время.
А почему ты пессимистична?
Потому что Сколкова... А что в плане Сколкова тебе кажется неправильным?
Я знаю студентов оттуда, и им действительно все очень нравится.
Что ты хотел бы от Сколкова?
Каких уже результатов?
Хоть каких-нибудь.
Ну, что было бы для тебя?
Какая-то уже компания, стартап, которая... Ты не можешь рассказать про какой-нибудь технологический прорыв, который произошел в новой силиконовой долине?
Они даже ни одного выпуска еще не сделали с Колково.
Или, по-моему, не только в этом году был первый выпуск студентов.
И уже там должны быть ряд технологических прорывов.
Ладно ряд, я хотя бы один хочу.
За пять лет?
Нет, слушайте, я не знаю ничего про прорывы, вот прямо не знаю в такой формулировке.
Но я знаю людей, которые занимаются машин-лернингом и всякими штуками, сэмит-рекогнишн в Сколтехе, внутри Сколтеха.
И хочу сказать, что там много реально прорывных, крутых технологий оттуда вышло.
Просто они не в тех областях, которыми ты, Женя, интересуешься.
То есть, говоря напрямую, они торговлей акциями пока не занимаются.
Да, и они дата-сайенсом много занимаются, они анализируют, например, ну, я не знаю, вот, например, у них есть проекты по поводу инфраструктуры города, скажем, и они пытаются анализировать эти данные и понять, как их можно использовать.
Я возьму свое слово обратно, когда я увижу первую компанию, которая туда вышла с миллиардной этой самой, и она выйдет на биржу.
Это не так быстро делается.
Ты же согласен, Жень, что не может быть это за один год.
Хопа, и сколково 10 компаний вылупилось.
Ты бы сам удивился, если бы это было.
Два года назад не было докера, а теперь это миллиардная компания.
Ребят, я вам добавлю ортогональности и напомню, что такие прорывные компании, как Apple, Microsoft и Facebook основаны людьми, которые вообще не доучились.
Не доучились, но учились.
Если это можно даже про Джобса сказать.
Да, начал учиться.
Это неважно.
Он приехал в среду, в которой мог что-то сделать.
Мне кажется, нахождение в среде очень важно.
Он в Лос-Арте жил все это время.
Я понимаю.
Вот про что.
Есть такие намоленные места силы в некотором смысле.
Место, где концентрируется много умных людей.
Вот, типа, можно ли вырастить на базе Сколково место, где можно вырастить много умных людей?
Теоретически можно.
Получится ли это на практике?
Это как любой стартап.
Ну, типа, в лучшем случае, в самом крутом случае, если отбирать супер-супер, типа, только стартапы на начальном уровне, то через 5 лет, типа, один из 10 будет в каком-то адекватном состоянии.
Здесь то же самое.
Их нужно больше строить.
Со временем что-нибудь получится.
Окей.
Что там дальше, Ксюша?
Так, ну давай.
Amazon, которая собирается платить авторам книг только за прочитанные страницы.
Ну, правда, это статья в телеграфии, поэтому совершенно непонятно, насколько она имеет основание.
Мне кажется, это может быть название, совершенно не коррелирующее с реальной ситуацией.
Да нет, там есть действительно такая тема про то, что... А что, если поменять бизнес-модель и брать деньги только за реальное использование книг?
Ну, типа, средняя книга станет дороже, зато недочитанная тобой книга не будет стоить тебе практически ничего.
Есть такая тема.
Как-то странно, мне кажется.
Это они посмотрели на облачную инфраструктуру, где ты по часам платишь, и решили, а может, и мы тоже так должны...
Не знаю, мне кажется, это что-то как-то странно.
То есть, если ты вдруг решил посмотреть, что убийца дворецкий, то это тебе ничего не стоит, да?
Будешь платить по часам, я думаю.
У них же есть вся инфраструктура Амазона, где по часам оплата.
Я думаю, что платить надо по CPU.
Одеваешь какой-то обувь на голову, если мозг нагревается, значит, платить надо больше.
Да, и все можно там по памяти, если ты продолжаешь думать про книжку.
А если мозг напрягается, то не платишь.
Так, Google запустил Cloud Source репозиторий типа конкурента GitHub.
Ну, непонятно.
Понятно, понятно.
Я когда зашел последний раз на Google, я увидел, там такая строчка называется Source Code.
GitHub, оно относится примерно так же, как мой домашний Mercurial репозиторий относится к Bitbucket.
Это не конкурент гитхаба, это просто место, где можно репозиторию разместить.
Именно, да.
Именно твое место, куда ты можешь запушить свой репозиторий.
Причем у него вообще своего, так я понимаю, ничего нет.
То есть ты клон делаешь своего туда репозитория, потом пушишь, есть брауз какой-то, который я пока посмотреть не могу, у меня туда ничего не запушено.
Короче, это хостинг для репозиториев.
Ну, да.
Как часть твоей инфраструктуры они теперь и SourceCode тоже держат.
Притом, для меня явилось сюрпризом даже не это.
От Google я такое, в принципе, ожидал.
А вы знаете, что такое есть или собирается быть и в Амазоне, оказывается?
Есть, оказывается, такое?
Я прямо удивился.
Настолько не по-амазоновски?
В смысле?
Просто тоже место, где можно разместить репозиторий.
У них кто-то из больших кастомеров просил, они сделали.
В 2014 году где-то они обещали, что он появится.
Я не знаю, есть оно сейчас или нет.
Я на него ни разу не нападал.
Но когда я прочитал, что такое есть, вот специально открыл, посмотри, где же он может быть.
Ну, как-то я не вижу.
Код, оно что-то код было.
Код или source.
Не, ничего такого нет.
У меня ничего такого пока нет.
Видимо, все-таки в планах осталось до сих пор.
По-моему, оно где-то было.
Блин, надо поискать.
У меня где-то даже прямо закладка была.
Оно называлось что-то тоже со словом код.
Есть код деплой, но это не про то.
Это их типа папета, я так понимаю.
Оно называется AWS CodeCommit.
Вот у меня в закладках.
Вот в списке сервисов, которые доступны для меня, а для меня, поверь, доступно много, его нет.
зайди прямо напрямую по ссылке.
Ну, avs.amazon.com slash код коммит.
В одно слово.
Я тебе ссылочку пришлю.
Хочешь?
Ой.
Чуть не отправил девочке какую-то ссылку на AWS.
Вот бы она порадовалась.
Да я уже нашел.
Что тут сказано?
Будет где-то в раннем 2015 году.
Will be available.
Ну, вот поверь мне, он не стал available.
Да, кстати.
Но тут ведь как?
Ты же понимаешь.
Может, можно запросить раннего доступа, я понимаю.
Может, он кому-то уже есть, но он точно еще не в публичном availability.
Ну, что я могу сказать?
Я считаю, что это вообще не нужно, потому что для всех нормальных людей есть GitHub, а для ненормальных можно выйти из GitHub и положить все это просто в репозиторий на твоем, не знаю, EC2, а S2 примаунтить и использовать его как место для репозитория.
Страшное слово, да?
Страшное слово.
Нет, лучше не S3 примаунтить, а лучше другую балайку примаунтить, которая называется...
EFS.
Вот EFS надо примаунтить, а не S3.
Для того его и придумывали.
Ну да.
Потому что S3 примаунтить можно только с такой-то матерью.
И с SHFS каким-нибудь.
Ну, не с SHFS, с другим FS поверх фьюза, который бежит.
Окей.
И пусть потом нам скажут какие-нибудь злые языки, что мало градуса гиковости.
Куда вам больше?
Вы и так половину слов не понимаете.
Следующее, это про... Темы были гиковые, а раньше часто обсуждали около линуксовые режимы.
Релизы и технологии.
Это было гиковое, значит.
Да.
Ну да, про Linux.
Если слово Linux употребляется, это обязательно Geek.
Тут по Gnome 3.16, Gnome 2, SSE.
Вот это Geek.
А докер не Geek?
Конечно.
Какие иконочки там в Gnome против KDE.
Вот это то, что Geek всякому интересно, видимо.
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Текущее состояние линуксовых десктопов ужасающее, если очень коротко.
То есть не поменялось.
Нет, стало сильно хуже, на мой взгляд.
Мне тоже кажется, что в какой-то момент был рассвет.
Они были более популярны, чем сейчас.
Дело не в популярности, скорее в качестве и в удобстве для конечного потребителя.
Я на самом деле не готов сказать, что мне нравится какой-нибудь мейд, про который пишется, про попытку воскресить внешний вид UI Gnome 2.
Мне Gnome 3 кажется довольно адекватным, но, честно сказать, пока мне кажется, что текущий момент самый ужасный, наверное, в истории десктопного Linux за последние 10 лет.
То есть прямо все в разваленном состоянии, ничем пользоваться нельзя и как жить непонятно.
Единственный нормальный способ это развернуть какой-нибудь тайловый оконный менеджер и пользоваться им почти как в консоли.
А что пропустили?
Там наверху была прикольная тема про то, что ребята из Майкрософта предложили новую спецификацию для HTML для input type file.
У них это input type file multiple появился.
Чтобы наконец-то в стандартные обычные формы можно было передавать несколько файлов или вообще каталог.
То есть они хотят сделать, чтобы можно было плодить кучу файлов за раз.
Да, да, да.
Ну, или вообще каталог, я же говорю.
Самое крутое – это заплодить сразу директоре.
А как часто делается?
По одному?
По одному, конечно.
Или на флэше.
Или с написанием собственного загрузчика.
Да, или на флэше, или с написанием собственного загрузчика и все такое.
Они, на самом деле, хорошую спецификацию написали.
Я ее почитал довольно какое-то количество времени назад.
Они ее анонсили еще до того, как она появилась в таком текущем виде.
Она хорошая, и мне кажется, что она пройдет в конечном итоге.
Как обычно, Google в какой-нибудь момент скажет, что мы хотим еще вот так и вот так, для того, чтобы всем пришлось все у себя поменять.
Но в конечном итоге это очень неплохое решение, мне кажется.
Это прямо облегчит жизнь, и это такое место, которое в современных браузерах очень архаичное.
Я вообще не понимаю, как мы живем в браузерах, которые при аплооде не поддерживают докачку.
Стыд и позор, по-моему.
Это драфт, это спецификация опоздала лет на 10.
Чего туда будем закачивать-то в таких количествах в это облако?
Там уже все и так живут.
Но, видишь, на самом деле это же не так, потому что есть все равно по-прежнему много локальных файлов, каких-нибудь офисных документов, всякой такой фигни.
Офисные документы, вот ты в хроме, в каком-нибудь хроме, в хромосе сидишь,
И у тебя все и так уже, там ничего закачивать не надо.
Да и, в принципе, и нечего закачивать.
Оба потребителя Chrome OS, конечно, не будут сильно пользоваться такой фигней, как Input Type File.
Но даже они, на самом деле... Мобильное устройство, которое является большинством всех устройств компьютерных в мире, тоже, ну, если, конечно, они не Android, но это и устройство назвать нельзя, им тоже файлы особо хранить негде.
И в проблемы закачки множественных файлов их меньше всего интересует.
Ну, короче, я тебе так скажу.
Мне кажется, что ты сильно преувеличиваешь облачность текущих решений.
Мне кажется, что мы до пика облачности еще не дошли лет примерно на 10.
Вот пока этот спек примут, как раз и дойдем.
Ну, нет, этот, кстати, спек, скорее всего, довольно быстро пройдет.
Через пару лет, я думаю, он уже будет в браузерах.
Такие дела.
Окей.
Я представил темную половину современности, которая смотрит вперед, а ты светлую, которая смотрит назад.
Да.
Так.
Растс 1.1 будем обсуждать?
Если честно, то там не очень много чего обсуждать.
То есть, там много внутренних изменений про производительность, про всякое такое.
Но глобально там обсуждать нечего.
На самом деле там интереснее, что вышла бета, точнее, объявлена бета 1.2, и посмотрите на нее внимательно.
Кажется, она может быть очень интересной.
А я могу безопасно смотреть?
То есть, мне от него не станет так, как от Go?
Вот скажи мне, нормально будет?
Нет, но не забывай, что это плюсы, а не язык высокого уровня.
Окей.
Ну, в смысле, если ты готов писать на плюсах и там помнишь еще, как плюсы выглядят и что с ними делать, то это оно вполне.
Brew, install, раст и вперед.
Карго только не забыть поставить, если он отдельно ставится.
Не знаю, о чем ты, но поставлю.
Это, блин, как это называется-то?
Система для установки пэкэджей.
Карго.
Чтобы у тебя не было карго-культа.
Окей.
Так, что там еще интересного?
Там есть тема про Реактос, и мне понравилась первая коммента к этому на Хамбре.
Желаю вам забвения.
И 20 плюсов.
Что-то я даже не знаю, что тут сказать.
Они по импортозамещению теперь.
Перестаньте, камон.
Давайте я еще раз расскажу.
Я, по-моему, 50 раз про это рассказывал.
Короче, есть такое большое движение.
Оно называется импортозамещение.
Импортозамещение – это не бред, а суровая реальность.
Связано это вот с чем.
Представьте себе, есть компания, например, «Лукойл».
Компания «Лукойл» реально может подстрадать от санкций самым неожиданным образом.
Например, обнаружив, что любимое имя компании Oracle послало их куда подальше, потому что американское правительство запрещает им торговать с компаниями, связанными с российским государством.
Это сейчас не шутка и вполне себе суровая реальность.
И такая же история с Red Hat, если что.
И по этому поводу, конечно же, им нужно предоставить какое-то решение.
И вся история вокруг импортозамещения, она вот про это.
Типа, если отрубят газ, нужно, чтобы кто-то предоставил какое-то решение.
Сейчас внутри страны, по сути, этим никто не занимается.
Есть решения линуксовые, которые в России сейчас олицетворяют собой AltLinux в первую очередь.
Типа, а есть какие-то другие?
Ну, вот что такое какое-то другое?
Нельзя же все яйца складывать в одну корзину.
Ну, поэтому в Минкомсвязи решили, а давайте еще какой-нибудь ReactOS поддержим.
Все равно кроме Linux и ReactOS больше ничего нет, вы же понимаете.
Такая логика.
Не понимаю, что тут такого.
Чувак подался на грант и, скорее всего, получит небольшое количество государственных денег на то, чтобы попробовать что-нибудь с этим сделать.
В этом есть невыносимая ирония.
Я даже удивляюсь, как ты, человек тонкий, ее не видишь.
То есть вот эти чуваки честно сперли API и обратно реверсировали, плюнули на все.
Там их прямо спрашивают, а как, когда за вами Microsoft придет?
Они гордо говорят, куда придут?
К нам, в нашу незалежную?
Да никогда в жизни.
И вот это импортозамещение.
Если вот это импортозамещение, то у нас действительно большая проблема в консерватории.
Что-то не понимаю.
Ну, это пафос.
Сейчас, подожди.
Нет, я не про это.
Конечно же, проблемы с патентами возникнут, но эти проблемы с патентами, скорее всего, будут не связаны с API.
Потому что патентование API, как ты помнишь, если оно возможно...
если есть копирайт на API, то автоматически это означает, что Google сейчас лишится огромного количества денег в пользу Oracle, если ты помнишь суть претензий Oracle к Google.
Если же этого не существует, то и в данном случае придраться не к чему.
Как есть чем придраться?
У них есть прямое нарушение EULA, к которому они согласились.
В смысле?
Не-не-не, подожди, а какое прямое нарушение?
End User License Agreement.
И чего?
А чего они там нарушили?
Которая прямо и непосредственно говорит о том, что, начиная пользоваться нашим продуктом, то есть виндой, с которой они API эти слизывали, вы соглашаетесь не делать то-то, то-то, то-то.
Целый ряд чего не делать.
Ну, подожди, а чего не сделали-то?
Ты просто так уверенно говоришь.
Просто, во-первых, смотри, первое, реверс-инжиниринг в России не запрещен.
А второе, что самое важное...
Мы же даже с тобой не знаем, использовался ли реверс-инжиниринг и вообще разбирательство внутри винды.
Может быть, на самом деле, они все это написали исключительно по книжкам, в которых эти API хорошо освещены.
Правда же?
Даже виндовые родные программы работать не будут, не говорю, что сторонники, ты только публичные API реализуешь.
Насколько я понимаю, у них не публичные API не реализованы.
Это сейчас я не шучу, если что.
Окей.
Мне кажется, если вот это действительно импортозамещение, попытка воссоздать систему в 15-летней давности, основываясь на, ну, скажем так, условно-честных методах понимания того, как работала оригинальная система, то это грустно, по крайней мере, с одной стороны.
С другой стороны, я не понимаю, какую проблему это решает.
Как Лукойлу поможет наличие, ровно как и Линакса, этой замечательной системы, если у него не будет своего любимого Оракла?
Ну, короче, я на это смотрю довольно скептически, но не вижу ничего плохого в том, что Минкомсвязи решила не класть все яйца в одну корзину, а решила, типа, там, часть гранта отдать Альту, а часть гранта отдать в ряд, кто реактоз до тех пор, пока второй грант небольшой.
Вот и все.
Ну, ладно.
Вы просто понимаете, да, сейчас, давайте я еще раз озвучу.
Там некоторый конкурс на гранты,
на гранты по разделу «Операционная система, производимая и разрабатываемая в России».
Так вот, первое место отдали ребятам, которые делают Linux в России.
И это реально две компании, которые делают Linux в России.
От Linux и то, что осталось от Мандривы.
Мандрейка.
То, что называется Росалава.
Вот это две компании, которые делают Linux в России.
А на третьем месте, на втором месте компания «Реактос».
которая заняла второе место.
Но ты понимаешь, что это второе и последнее?
Нет, я понимаю.
Я повторю свой вопрос.
Они решают какую проблему?
Для того, чтобы сделать что?
Вот в результате к описанным тобой проблемам серверная часть в лукойле, оно не относится вообще никак.
Правильно?
Нет-нет, серверная часть в лукойле, это про альтов и все, что с этим связано.
То есть альты туда, а эти на десктопе, видимо.
Ну да.
Я не понял, мне тут прислали какую-то картинку с американским трактором и российским трактором через несколько лет со словами типа «намек понятен».
Нет, намек непонятен.
Я не вижу ничего плохого в ситуации, когда кто-то берет и что-то у другого лица, как бы это сказать, копирует по API.
В данном же случае речь идет не о копировании по API, а о реверс-инжиниринге трактора.
Как бы это глупо ни сначала.
Да нет, конечно.
В смысле?
Ну, если я не ошибаюсь, трактор «Сталинец» был выпущен на заводе, построенном полностью по американским чертежам.
Даже, по-моему, не так.
Какой-то из заводов, который выпускал «Сталинградский тракторный»,
Был построен в Штатах, разобран, перевезен по кусочкам и собран заново.
Такая отвертчатая сборка.
В смысле, в Советском Союзе это вообще применялось довольно часто.
Можно вспомнить, как появился АвтоВАЗ.
Ну да, то есть в данном случае тут даже не это.
Это скорее, наверное, к Линуксу, да?
взять такой open source, скомпилировать на своем месте и продавать.
Пишут, ну вы еще, ну погоди с яйцами вспомните.
Не, ну погоди с яйцами, это откровенное воровство, причем от начала до конца.
Кроме картинок там вся схемотехника была просто скопирована один в один.
Ну ладно, это все неважно, на самом деле правда.
Короче, прекратите, посмотрите на всю эту истерию вокруг импортозамещения без политической окраски.
Там есть некоторый смысл.
Я просто устал людям объяснять уже, что там простое практическое применение.
В смысле?
Подожди.
Они же не могут дать.
Все равно политическая краска.
Нет, нет.
Там не политическая краска, а это экономическая история.
Это междуфинансовая краска.
Нет, но она началась с политической санкции.
То есть лет пять назад, когда не шел разговор про санкции, не было разговора об импортозамещении, правильно?
Подожди, подожди.
Но было разговор о национальной интернациональной системе.
Нет, первые разговоры про импортозамещение появились более 10 лет назад.
Они были, была предыдущая волна грантов и все такое.
И Роса – это как раз одна из компаний, которая вышла из предыдущей истории про импортозамещение.
То есть она была уже.
Но я не про это сейчас.
Я про то, что у всей этой истории, у нее не политический окрас и политический окрас «давайте сделаем наше посконно российское», а «давайте сделаем что-нибудь, что позволит нам в случае отключения от больших американских компаний хоть как-то жить».
И только поэтому я как бы морально не отворачиваю рожу каждый раз, когда это слышу.
Потому что мне вообще не очень приятно заниматься всеми такими вещами.
То есть, посмотрите на это по-человечески.
Там есть реальный трезвый смысл.
И чтобы вы понимали, там действительно этот тренд про импортозамещение, он не российский.
Он относится к так называемым странам BRICS.
То есть, Бразилия, Россия, Индия и Китай.
И на самом деле там еще Южная Америка.
Южная Африка.
Я согласен.
Я этим чувакам, которые из Реактоса говорил, пусть лучше Реактос пишут, чем шапки по подъездам снимают с людей.
Вот, вот, видишь, да.
Тоже верно.
Да.
Ну что, есть у нас еще что-то или будем подводить?
Подводить, подбивать.
Подводить.
Подводим.
Подводим итоги.
А подбиваем бабки.
Ну, как великий русский язык.
А ты же у нас единственный русагрый.
Мы же выяснили.
в этом подкасте, поэтому должен наоборот подсказывать фразеологизм.
Был подкаст Radio IT, который в области наук силен и в области языка знания тоже не слаб.
Состав был полный.
Ксюша настолько много молчала, что, пожалуй, мы Грэвина в следующий раз назовем
Маруси.
Несмотря на то, что Маруси нас предала, бросила.
Грея назовем Маруси?
Нет, мы с Греем назовем тебя Маруси, потому что ты молчала.
А он уж Грею только дай.
Это были просто прекрасные для тебя темы.
Мне было замечательно слушать про докер то, докер сё, докер там, докер и так далее.
А каково нам было про это слушать?
Ты же могла в конце концов сжалиться и как-то разбавить.
Такие новости у нас.
Мы новостей не придумываем.
Мы по их поводу только разговариваем.
Меня разбавляют, а мне потом опять скажут фан-бой, фан-бой.
Фан-герл, фан-герл.
Я думаю, можно на этом, да?
Все?
Согласны?
Нужно.
До следующей недели?
Да.
И под конец мощный API.
Кстати, вот в той балалайке, которую мы обсуждали раньше, еще мощного API нет.
Поэтому, несмотря на то, что на DigitalOcean похожи, мы их пока не можем взять в рекламодатели.
Угу.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью
Продолжение следует...